# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 50 mg kovat kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 50 mg imatinibia (mesilaattina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli
Valkoinen tai keltainen jauhe vaalean - tai oranssinkeltaisessa himmeässä kapselissa, merkintä ” NVR SH ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Glivec on tarkoitettu • Philadelphia- kromosomi (bcr- abl) - positiivisen (Ph+) kroonisen myelooisen leukemian (KML) hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille, joiden sairaus on vasta diagnosoitu mutta joille luuytimensiirtoa ei katsota ensisijaiseksi hoitomuodoksi. • Philadelphia- kromosomipositiivisen kroonisen myelooisen leukemian hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille alfa- interferonihoidon epäonnistuttua kroonisessa vaiheessa tai taudin ollessa blastikriisivaiheessa tai akseleraatiovaiheessa. • kemoterapian osana aikuispotilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia - kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL). • monoterapiana aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ ALL. • aikuispotilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD), johon liittyy verihiutalekasvutekijäreseptorigeenien (PDGFR) uudelleenjärjestäytymistä. • aikuispotilaille, joilla on pitkälle edennyt hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL), johon liittyy FIP1L1- PDGFR: n uudelleenjärjestäytymistä.
Glivecin vaikutusta luuytimensiirron lopputulokseen ei ole selvitetty.
Glivec on tarkoitettu myös • pahanlaatuista Kit (CD 117) - positiivista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST) sairastavien aikuisten potilaiden hoitoon silloin, kun kasvainta ei voida leikata ja/ tai kun kasvain on metastasoitunut. • aikuisten dermatofibrosarcoma protuberans - (DFSP -) potilaiden hoitoon, kun kasvainta ei voida leikata ja aikuisille potilaille, joilla on uusiutunut ja/ tai metastasoitunut DFSP, jota ei voi leikata.
Näyttö Glivecin tehosta aikuis - ja lapsipotilaiden KML: ssa perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja havaittuun aikaan ilman merkkejä taudin etenemisestä, Ph+ ALL: issa ja MDS/ MPD: ssä hematologiseen ja sytogeneettiseen vasteeseen, HES: ssä/ CEL: ssä hematologisten vasteiden määrään sekä aikuispotilaiden GIST: issä ja DFSP: ssä objektiivisten vasteiden määrään.
Glivecin käytöstä on hyvin vähän kokemusta potilailla, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja siihen liittyvää PDGFR- geenin
2 uudelleenjärjestäytymistä (ks. kohta 5. 1).
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: aa lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa tai eloonjäämisetua näissä taudeissa, ei ole tehty.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa tilanteesta riippuen hematologista syöpäsairautta tai pahanlaatuista sarkoomaa sairastavien potilaiden hoitoon perehtyneen lääkärin toimesta.
Määrätty annos tulee antaa suun kautta aterian yhteydessä ja ison vesilasillisen kera ruuansulatuskanavan ärsytyksen riskin minimoimiseksi.
Annokset 400 mg ja 600 mg pitää antaa kerran vuorokaudessa.
Sen sijaan 800 mg annos pitää antaa kahdesti vuorokaudessa 400 mg annoksena aamulla ja illalla.
Jos potilas (lapsi) ei pysty nielaisemaan kapselia kokonaisena, voidaan sen sisältö sekoittaa lasilliseen vettä tai omenamehua.
Eläintutkimukset ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta, eikä mahdollista riskiä sikiölle tunneta.
Siksi hedelmällisessä iässä olevia naisia, jotka avaavat kapselin, tulee neuvoa käsittelemään kapselin sisältöä varoen ja välttämään aineen joutumista iholle, silmiin tai hengitysteihin (ks. kohta 4. 6).
Kädet tulee pestä välittömästi avoimien kapselien käsittelemisen jälkeen.
Annostus aikuisille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Kroonisessa vaiheessa oleville KML- potilaille suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
KML on kroonisessa vaiheessa, kun kaikki seuraavat edellytykset täyttyvät: veressä ja luuytimessä blasteja < 15%, perifeerisessä veressä basofiilejä < 20%, verihiutaleita > 100 x 109/ l.
Akseleraatiovaiheessa oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
KML on akseleraatiovaiheessa, mikäli jokin seuraavista edellytyksistä täyttyy: veressä tai luuytimessä on blasteja ≥ 15% mutta < 30%, veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja ja promyelosyyttejä yhteensä (olettaen että blasteja < 30%), perifeerisessä veressä on basofiilejä ≥ 20%, verihiutaleita on (ei hoidosta johtuen) < 100 x 109/ l.
Blastikriisissä oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Blastikriisissä veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja tai potilaalla on luuytimen ulkopuolinen sairaus pois lukien hepatosplenomegalia.
Hoidon kesto:
Kliinisissä tutkimuksissa Glivec- hoitoa jatkettiin, kunnes tauti alkoi edetä.
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta, sen jälkeen kun täydellinen sytogeneettinen vaste on saavutettu, ei ole tutkittu.
Annoksen suurentamista 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan taudin kroonisessa vaiheessa tai 600 mg: sta suurimpaan annokseen 800 mg (400 mg annosteltuna kahdesti vuorokaudessa) akseleraatiovaiheessa tai blastikriisissä oleville potilaille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogeneettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus lapsille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Annoksen määrittämisen lapsille tulee perustua kehon pinta- alaan (mg/ m2).
Kroonisen vaiheen KML: a ja pitkälle edennyttä KML: a sairastaville lapsille suositellaan annosta 340 mg/ m2 vuorokaudessa (kokonaisannos ei saa olla yli 800 mg).
Lääke voidaan antaa kerran vuorokaudessa tai vaihtoehtoisesti vuorokausiannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan – yksi annos aamulla ja yksi illalla.
Tämänhetkinen annossuositus perustuu kokemukseen pienellä joukolla lapsipotilaita (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Alle 2- vuotiaiden lasten hoidosta ei ole kokemusta.
Annoksen suurentamista 340 mg/ m2: stä vuorokaudessa 570 mg/ m2: een vuorokaudessa (kokonaisannos
3 ei saa olla yli 800 mg) lapsille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogenettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Potilaille, joilla on Ph+ ALL, suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Hoidon kaikkien vaiheiden tulee tapahtua kyseisen sairauden hoitoon perehtyneiden hematologian asiantuntijoiden valvonnassa.
Hoitojen ajoitus:
Nykytietojen perusteella Glivec- valmisteen on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen, kun sitä käytetään annoksella 600 mg/ vrk yhdessä muiden syöpälääkkeiden kanssa kemoterapian induktiovaiheessa, konsolidaatiovaiheessa ja ylläpitovaiheessa (ks. kohta 5. 1) aikuispotilailla, joilla on äskettäin todettu Ph+ALL.
Glivec- hoidon kesto voi vaihdella valitun hoito - ohjelman mukaan, mutta pitempiaikainen altistus Glivecille on yleensä tuottanut parempia tuloksia.
Glivec- monoterapia annoksella 600 mg/ vrk on tehokas ja turvallinen hoito aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ALL, ja hoitoa voidaan jatkaa, kunnes tauti etenee.
Annostus myelodysplastisessa oireyhtymässä tai myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Potilaille, joilla on MDS/ MPD, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Hoidon kesto:
Toistaiseksi ainoassa tätä aihetta selvittäneessä kliinisessä tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin taudin etenemiseen asti (ks. kohta 5. 1).
Hoidon keston keskiarvo oli analyysihetkellä 47 kuukautta (24 päivää – 60 kuukautta).
Annostus hypereosinofiilisessä oireyhtymässä (HES) / kroonisessa eosinofiilisessä leukemiassa (CEL) Potilaille, joilla on HES/ CEL, suositeltu Glivec- annos on 100 mg/ vrk.
Annoksen suurentamista 100 mg: sta 400 mg: aan voidaan harkita, mikäli hoitovaste ei ole riittävä eikä potilaalle ole kehittynyt haittavaikutuksia.
Annostus ruuansulatuskanavan stroomakasvaimissa (GIST) Potilaille, joilla on pahanlaatuinen ruuansulatuskanavan stroomakasvain (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Annoksen suurentamisen 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan vaikutuksesta potilaille, joiden tauti etenee pienemmällä annoksella, on vain vähän tietoa (ks. kohta 5. 1).
Tällä hetkellä ei ole tutkimustietoa, jonka perusteella GIST- potilaille voitaisiin antaa erityisiä annossuosituksia sen perusteella, onko heille tehty ruuansulatuskanavan resektio vai ei.
Suurimmalle osalle (98%) kliinisen tutkimuksen potilaista resektio oli suoritettu (ks. kohta 5. 2).
Kaikilla tutkimuksen potilailla oli vähintään kahden viikon aika resektion ja ensimmäisen Glivec- annoksen välillä; tämän tutkimuksen perusteella ei voida kuitenkaan antaa mitään lisäsuosituksia.
Hoidon kesto:
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin kunnes tauti eteni.
Tulosten analysoinnin aikaan hoidon keston mediaani oli 7 kuukautta (7 päivää - 13 kuukautta).
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta vasteen saavuttamisen jälkeen ei ole tutkittu.
Annostus dermatofibrosarcoma protuberansissa (DFSP) Potilaille, joilla on DFSP, suositeltu Glivec- annos on 800 mg/ vrk.
Annoksen muuttaminen haittavaikutusten vuoksi Muut kuin hematologiset haittavaikutukset Jos Glivecin käytön yhteydessä ilmenee muu kuin hematologinen haittavaikutus, hoito on
4 keskeytettävä, kunnes tilanne on normalisoitunut.
Sen jälkeen hoito voidaan aloittaa uudelleen, kun se on tarkoituksenmukaista haittavaikutuksen vakavuuteen nähden.
Mikäli bilirubiini nousee > 3 x viitearvon normaalin ylärajan tai mikäli transaminaasit nousevat > 5 x yli viitearvon normaalin ylärajan, Glivec- hoito tulisi keskeyttää, kunnes bilirubiinitaso on laskenut < 1, 5 x viitearvon ylärajan ja transaminaasitasot laskeneet < 2, 5 x viitearvon ylärajan.
Glivec- hoitoa voidaan tämän jälkeen jatkaa alennetuilla vuorokausiannoksilla.
Aikuisilla annosta tulee pienentää 400 mg: sta 300 mg: aan tai 600 mg: sta 400 mg: aan tai 800 mg: sta 600 mg: aan vuorokaudessa, ja lapsilla 340 mg: sta 260 mg: aan per m2/ vrk.
Hematologiset haittavaikutukset Annoksen pienentämistä tai hoidon keskeyttämistä vaikean neutropenian ja trombosytopenian vuoksi suositellaan oheisen taulukon mukaisesti.
Annoksen muuttaminen neutropenian ja trombosytopenian vuoksi:
ANC < 1, 0 x 109/ l HES/ CEL (aloitusannos
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
100 mg)
ja/ tai trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
< 50 x 109/ l ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Kroonisen myelooisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
leukemian krooninen
ja/ tai
vaihe, MDS/ MPD ja
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
≥ 75 x 109/ l.
GIST (aloitusannos 400 mg) HES/ CEL (annos 400 mg)
ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec - hoito uudelleen pienennetyllä 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
myelooisen leukemian
ja/ tai
krooninen vaihe (annos
trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
340 mg/ m2)
< 50 x 109/ l a
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 260 mg/ m2 annoksella.
Kroonisen myelooisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
blastikriisi ja Ph+ ALL
< 10 x 109/ l
2.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan,
(aloitusannos 600 mg)
3.
Glivec- annos pienennetään 400 mg: an.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 300 mg: an.
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito
a
5
lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
myelooisen leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
blastikriisi (aloitusannos 340 mg/ m2)
< 10 x 109/ l
2.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan, Glivec- annos pienennetään 260 mg/ m2: een.
3.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 200 mg/ m2: aan.
ANC < 1, 0 x 109/ l
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 200 mg/ m2: an annoksella.
Dermatofibrosarcoma
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
protuberans
ja/ tai
(aloitusannos 800 mg)
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
2.
3.
≥ 75 x 109/ l.
Glivec- hoito aloitetaan uudelleen annoksella 600 mg.
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 400 mg annoksella.
ANC = neutrofiilien absoluuttinen määrä a joka ilmenee vähintään 1 kuukautta kestäneen hoidon jälkeen
Käyttö lapsille:
Tietoja käytöstä KML: aa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole (ks. kohta 5. 1).
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Lapsista, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti tai dermatofibrosarcoma protuberans, on hyvin vähän kokemusta.
Tietoja käytöstä GIST: ä ja HES/ CEL: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Maksan vajaatoiminta:
Imatinibi metaboloituu pääosin maksan välityksellä.
Potilaille, joilla on lievä, kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta pitää antaa pienintä suositettua annosta 400 mg vuorokaudessa.
Annosta voidaan pienentää, jos se ei ole siedetty (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminnan luokittelu:
Maksan vajaatoiminta Lievä Kohtalainen Vaikea
Maksan toimintakokeen arvot kokonaisbilirubiini: = 1, 5 ULN ASAT: > ULN (voi olla normaali tai < ULN, jos kokonaisbilirubiini on > ULN) kokonaisbilirubiini: > 1, 5– 3, 0 ULN ASAT: mikä tahansa arvo kokonaisbilirubiini: > 3– 10 ULN ASAT: mikä tahansa arvo
ULN = normaaliarvon yläraja laitoksessa ASAT = asparaattiaminotransferaasi
6 Munuaisten vajaatoiminta:
Koska imatinibin munuaispuhdistuma on vähäinen, ei ole oletettavissa, että munuaisten vajaatoimintapotilailla vapaan imatinibin puhdistuma pienentyy.
Potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma = 20- 59 ml/ min), tulee antaa aloitusannoksena pienin suositeltu vuorokausiannos eli 400 mg.
Myös vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla (kreatiniinipuhdistuma = < 20 ml/ min) tai dialyysihoidossa olevilla potilailla voidaan käyttää samaa 400 mg: n aloitusannosta, vaikkakin tästä on hyvin rajallisesti tietoa.
Näiden potilaiden kohdalla suositellaan kuitenkin varovaisuutta.
Annosta voidaan pienentää, jos potilas ei siedä sitä, tai suurentaa, ellei teho ole riittävä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Vanhukset:
Imatinibin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu vanhuksilla.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuisilla potilailla, joista yli 20% oli 65- vuotiaita tai vanhempia, ei havaittu iästä merkittävästi riippuvia muutoksia farmakokinetiikassa.
Erityinen annossuositus vanhuksille ei ole tarpeen.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yhteisvaikutuksia voi esiintyä annettaessa Gliveciä yhdessä muiden lääkkeiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Imatinibin käyttö samanaikaisesti CYP3A4 indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) kanssa saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta, mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Siksi voimakkaiden CYP3A4- indusoijien ja imatinibin yhteiskäyttöä tulee välttää (ks. kohta 4. 5).
Potilailla, joiden kilpirauhanen on poistettu ja jotka saavat levotyroksiinikorvaushoitoa, on ilmoitettu kliinistä hypotyreoosia Glivec- hoidon aikana (ks. kohta 4. 5).
Näiden potilaiden kohdalla TSH- arvoja on seurattava huolellisesti.
Glivec metaboloituu pääosin maksassa ja vain 13% erittyy munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta (lievä, kohtalainen tai vaikea), perifeeristä verenkuvaa ja maksaentsyymejä on seurattava huolellisesti (ks. kohdat 4. 2, 4. 8 ja 5. 2).
On huomioitava, että GIST- potilailla saattaa olla maksan metastaaseja, mikä voi johtaa maksan vajaatoimintaan.
Imatinibin käytön yhteydessä on raportoitu maksavauriotapauksia mukaan lukien maksan vajaatoiminta ja maksanekroosi.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksisiin kemoterapiahoitoihin, havaittiin vakavien maksavaikutusten lisääntymistä.
Maksan toimintaa tulee seurata huolellisesti, jos imatinibi yhdistetään kemoterapiahoitoihin, joiden tiedetään voivan aiheuttaa maksan toimintahäiriöitä (ks. kohta 4. 5 ja 4. 8).
Vaikeita nestekertymiä (pleuraeffuusio, ödeema, keuhkoödeema, askites, pinnallinen ödeema) on ilmoitettu esiintyneen noin 2, 5%: lla Gliveciä saaneista vasta diagnosoiduista KML- potilaista.
Siksi potilaiden säännöllistä punnitsemista suositellaan voimakkaasti.
Odottamattoman nopean painonnousun syy on selvitettävä tarkasti ja tarvittaessa on ryhdyttävä asianmukaisiin tuki - ja hoitotoimiin.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä tapahtumia havaittiin useammin vanhuksilla ja potilailla joilla oli aiemmin ollut sydänsairauksia.
Siksi varovaisuutta on noudatettava potilaiden kohdalla, joilla on sydämen toimintahäiriö.
Jos potilaalla on jokin sydänsairaus tai sydämen vajaatoiminnan riskitekijöitä, häntä tulee seurata huolellisesti.
Kaikki potilaat, joille kehittyy sydämen vajaatoimintaan viittaavia merkkejä tai oireita, tulee arvioida ja hoitaa.
Potilailla, joiden hypereosinofiilinen oireyhtymä on vaikuttanut sydämeen, imatinibihoidon aloittamiseen on liittynyt yksittäistapauksina kardiogeenista sokkia ja vasemman kammion
7 toimintahäiriöitä.
Tapaukset ovat olleet ohimeneviä, kun potilaille on annettu systeemisiä steroideja, verenkiertoa on tuettu ja imatinibihoito on väliaikaisesti keskeytetty.
Imatinibihoidon yhteydessä on toisinaan ilmoitettu sydämeen kohdistuvia haittatapahtumia, joten imatinibihoidon hyötyjä ja riskejä tulee punnita huolellisesti ennen hoidon aloittamista, jos potilaalla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia.
Myelodysplastisen oireyhtymän ja myeloproliferatiivisten sairauksien ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymisen yhteydessä voi esiintyä korkeita eosinofiiliarvoja.
Potilaille, joilla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, ja potilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja korkeat eosinofiiliarvot, tulee harkita kardiologin tutkimusta, sydämen ultraäänitutkimusta ja seerumin troponiinin määritystä ennen imatinibihoidon aloittamista.
Jos tutkimustuloksissa on poikkeavuuksia, kardiologin on ehkä syytä seurata potilaan tilaa, ja systeemisten steroidien antamista estohoitona (1- 2 mg/ kg) samanaikaisesti imatinibin kanssa ensimmäisten 1– 2 viikon ajan tulee harkita.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa raportoitiin sekä ruuansulatuskanavan verenvuotoa että verenvuotoja kasvaimien alueella (ks. kohta 4. 8).
Käytettävissä olevan tiedon perusteella ei ole tunnistettu altistavia tekijöitä (kuten kasvaimen koko, sijainti tai häiriö hyytymistekijöissä), jotka lisäisivät GIST- potilaan riskiä saada kummankaan tyyppinen verenvuoto.
Koska lisääntynyt verisuonitus ja taipumus verenvuotoon kuuluu osana GIST- tautiin, on verenvuodot pyrittävä tavanomaisia tutkimus - ja hoitomenetelmiä käyttäen havaitsemaan ja hoitamaan kaikilla potilailla.
Laboratoriokokeet Täydellinen verenkuva on määritettävä säännöllisesti Glivec- hoidon aikana.
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien potilaiden Glivec- hoitoon on liittynyt neutropeniaa tai trombosytopeniaa.
Näiden sytopenioiden esiintyminen liittyy todennäköisesti kuitenkin hoidettavan taudin vaiheeseen, ja ne olivat tavallisempia kroonisen myelooisen leukemian akseleraatiovaihetta tai blastikriisiä sairastavilla kuin kroonista vaihetta sairastavilla potilailla.
Glivec- hoito voidaan keskeyttää tai annosta pienentää kohdan 4. 2 suositusten mukaan.
Glivec- hoitoa saavien potilaiden maksan toimintaa (transaminaasit, bilirubiini, alkalinen fosfataasi) pitää seurata säännöllisesti.
Potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt, plasman imatinibialtistus vaikuttaa olevan suurempi kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Tämä johtuu todennäköisesti siitä, että imatinibia sitovan happaman alfa- 1- glykoproteiinin (AGP) pitoisuus munuaisten vajaatoimintapotilaiden plasmassa on kohonnut.
Munuaisten vajaatoimintapotilaille tulee antaa pienin mahdollinen aloitusannos.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita on hoidettava varoen.
Annosta voidaan pienentää, jos siedettävyysongelmia ilmenee (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Vaikuttavat aineet, jotka voivat suurentaa imatinibin plasmapitoisuuksia:
Sytokromi P450 isoentsyymi CYP3A4: n toimintaa estävät lääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, erytromysiini, klaritromysiini) saattavat heikentää imatinibin metaboliaa ja suurentaa imatinibipitoisuuksia.
Imatinibialtistus voimistui merkitsevästi (imatinibin Cmax- keskiarvo suureni 26% ja AUC- keskiarvo 40%) terveillä koehenkilöillä, kun sitä annettiin samanaikaisesti ketokonatsolin (CYP3A4- estäjä) kerta- annoksen kanssa.
Varovaisuus on tarpeen annettaessa Gliveciä samanaikaisesti CYP3A4- estäjäryhmään kuuluvien lääkkeiden kanssa.
Vaikuttavat aineet, jotka voivat pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia:
CYP3A4: n toimintaa indusoivat aineet saattavat lisätä imatinibin metaboliaa ja pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia.
CYP3A4: ää indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin, fosfenytoiinin, primidonin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) samanaikainen käyttö saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta, mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Esihoito useilla rifampisiiniannoksilla (600 mg), joita seurasi 400 mg: n kerta- annos Gliveciä, pienensi Cmax- arvoa vähintään 54% ja AUC( 0- ∞) - arvoa vähintään 74%: lla vastaaviin ilman rifampisiinihoitoa saatuihin arvoihin verrattuna.
Samanlaisia tuloksia saatiin myös potilailla, jotka saivat Glivec- hoitoa pahanlaatuisten glioomien hoitoon ja
8 käyttivät samanaikaisesti entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä kuten karbamatsepiinia, okskarbamatsepiinia ja fenytoiinia.
Imatinibin AUC- arvo plasmassa pieneni 73% verrattuna potilaisiin, jotka eivät käyttäneet entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä.
Imatinibin yhteiskäyttöä rifampisiinin tai voimakkaiden CYP3A4- indusoijien kanssa tulee välttää.
Vaikuttavat aineet, joiden plasmapitoisuus voi muuttua Glivecin vaikutuksesta Imatinibi suurentaa simvastatiinin (CYP3A4- substraatti) Cmax- keskiarvot kaksinkertaisiksi ja AUC - keskiarvot 3, 5- kertaisiksi, mikä osoittaa imatinibin estävän CYP3A4: ää.
Siksi suositellaan noudattamaan varovaisuutta käytettäessä Gliveciä samanaikaisesti kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP3A4- substraattien (esim. syklosporiini tai pimotsidi) kanssa.
Glivec saattaa suurentaa muiden CYP3A4: n metaboloimien lääkkeiden plasmapitoisuuksia (esim. triatsolibentsodiatsepiinien, dihydropyridiini kalsiumkanavan salpaajien, tiettyjen HMG- CoA reduktaasin estäjien, eli statiinien; jne.).
Koska CYP2C9 metaboloi varfariinia, antikoagulanttihoitoa tarvitseville potilaille pitää käyttää pienimolekyylipainoista tai tavanomaista hepariinia.
In vitro Glivec estää sytokromi P450 isoentsyymi CYP2D6: n toimintaa pitoisuuksina, jotka ovat samanlaisia kuin CYP3A4: n toimintaan vaikuttavat pitoisuudet.
Imatinibi annoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa esti CYP2D6- välitteiseen metoprololin metaboliaa, metoprololin Cmax ja AUC- arvo kohosivat noin 23% (90% luottamusväli [1, 16- 1, 30]).
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen kun imatinibia annetaan samanaikaisesti CYP2D6- substraattien kanssa.
Varovaisuutta on kuitenkin noudatettava imatinibin ja kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP2D6- substraattien, kuten metoprololin yhteydessä.
Metoprololia saavien potilaiden seurantaa tulee harkita.
In vitro, Glivec estää parasetamolin O- glukuronidaatiota (Ki- arvo 58, 5 µmol/ l terapeuttisilla pitoisuuksilla).
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta, kun Gliveciä ja parasetamolia annetaan samanaikaisesti, erityisesti, kun käytetään suurta parasetamoliannosta.
Jos potilaan kilpirauhanen on poistettu ja häntä hoidetaan levotyroksiinilla, samanaikainen Glivec - hoito saattaa pienentää plasman levotyroksiinipitoisuuksia (ks. kohta 4. 4).
Varovaisuutta on siis syytä noudattaa.
Tämän yhteisvaikutuksen syntymekanismia ei kuitenkaan vielä tunneta.
Glivecin käytöstä samanaikaisesti kemoterapian kanssa potilailla, joilla on Ph+ ALL, on kliinistä kokemusta (ks. kohta 5. 1), mutta imatinibin ja kemoterapiahoitojen välisiä yhteisvaikutuksia ei tunneta täysin.
Imatinibiin liittyvät haittatapahtumat (maksatoksisuus, myelosuppressio tai muut) saattavat lisääntyä, ja on ilmoitettu, että valmisteen samanaikaiseen käyttöön L- asparaginaasin kanssa saattaa liittyä maksatoksisuuden lisääntymistä (ks. kohta 4. 8).
Tästä syystä Glivecin käyttö yhdistelmähoidossa vaatii erityistä varovaisuutta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tarkkoja tietoja imatinibin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet kuitenkin osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3) eikä mahdollista riskiä sikiölle tunneta.
Gliveciä ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Jos sitä käytetään raskauden aikana, potilaalle on kerrottava sikiöön mahdollisesti kohdistuvasta riskistä.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia on kehotettava käyttämään tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö imatinibi äidinmaitoon.
Eläimillä imatinibi ja/ tai sen metaboliitit erittyivät maitoon suuressa määrin.
Siksi Gliveciä käyttävien naisten ei tule imettää.
9 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille pitää kuitenkin kertoa, että he saattavat kokea haittavaikutuksia kuten huimausta tai näön hämärtymistä imatinibi- hoidon aikana.
Sen vuoksi autolla ajettaessa ja koneita käytettäessä on noudatettava varovaisuutta.
4. 8 Haittavaikutukset
Potilailla, joilla on pitkälle edennyt syöpäsairaus, voi olla useita muita sairauksia, jotka vaikeuttavat haittavaikutusten syysuhteiden arviointia erilaisten oireiden vuoksi, jotka liittyvät perussairauteen, perussairauden etenemiseen ja monien lääkkeiden yhteiskäyttöön.
Kliinisissä KML- tutkimuksissa lääkkeen käytön lopettaminen lääkkeisiin liittyvien haittavaikutusten vuoksi havaittiin 2, 4%: lla juuri diagnosoiduista potilaista, 4%: lla taudin myöhäisen kroonisen vaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua, 4%: lla akseleraatiovaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua ja 5%: lla blastikriisipotilaista interferonihoidon epäonnistuttua.
GIST- tutkimuksessa lääkkeen käyttö lopetettiin lääkkeeseen liittyvien haittavaikutusten vuoksi 4%: lla potilaista.
Kahta poikkeusta lukuunottamatta haittavaikutukset olivat samanlaisia kaikissa käyttöaiheissa.
KML - potilailla havaittiin enemmän myelosuppressiota kuin GIST- potilailla, mikä johtuu todennäköisesti perustaudista.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa 7 potilaalla (5%) oli 3/ 4 asteen (CTC, Common Toxicity Criteria) verenvuoto: ruuansulatuskanavan verenvuoto (3 potilasta); verenvuotoja kasvaimien alueella (3 potilasta) tai molemmat (1 potilas).
Ruuansulatuskanavan verenvuodot saattavat olla lähtöisin ruuansulatuskanavan alueella sijaitsevista kasvaimista (ks. kohta 4. 4).
Ruuansulatuskanavan ja kasvaimen verenvuodot voivat olla vakavia ja joskus kuolemaan johtavia.
Yleisimpiä (≥ 10%) lääkkeisiin liittyviä haittavaikutuksia molemmissa potilasryhmissä olivat lievä pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu, väsymys, lihassärky, lihaskouristukset ja ihottuma.
Pinnallinen turvotus oli yleinen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja sitä kuvattiin lähinnä periorbitaaliseksi turvotukseksi ja alaraajaturvotukseksi.
Turvotus oli kuitenkin vain harvoin vaikeaa, ja se voidaan hoitaa diureeteilla, muilla tukitoimilla tai Glivec- annosta pienentämällä.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksiseen kemoterapiaan Ph+ ALL- potilailla, todettiin ohimenevää maksatoksisuutta, joka ilmeni transaminaasiarvojen nousuna ja hyperbilirubinemiana.
Sekalaisia haittavaikutuksia kuten pleuraeffuusio, askites, keuhkoödeema ja nopea painonnousu, johon voi liittyä pinnallista turvotusta, voidaan kuvata kollektiivisesti ” nestekertymiksi ”.
Nämä voidaan yleensä hoitaa keskeyttämällä Glivec- hoito väliaikaisesti ja diureeteilla ja muilla asianmukaisilla tukitoimilla.
Jotkut näistä haittavaikutuksista saattavat kuitenkin olla vakavia tai hengenvaarallisia, ja useita blastikriisipotilaita, joilla oli todettu pleuraeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta ja munuaisten vajaatoiminta, on kuollut.
Kliinisissä tutkimuksissa ei lapsipotilailla havaittu erityisiä turvallisuuteen liittyviä löydöksiä.
Haittavaikutukset Haittavaikutukset, joita on raportoitu useampia kuin yksittäinen tapaus, on lueteltu alla elinryhmittäin ja esiintymistiheyden mukaan luokiteltuina.
Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, ≤ 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, ≤ 1/ 100), harvinainen (≤ 1/ 1 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen esiintymistiheyden mukaan yleisimmistä alkaen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset ja niiden esiintymistiheydet perustuvat tärkeimpiin rekisteröintitutkimuksiin.
10 Taulukko 1
Kliinisissä tutkimuksissa havaitut haittavaikutukset
Tutkimukset
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Painon nousu Painon lasku
Melko harvinaiset:
Kohonneet veren kreatiniiniarvot, kohonneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, kohonneet veren laktaattidehydrogenaasiarvot, kohonneet veren alkalisen fosfataasin arvot
Harvinaiset:
Sydän Melko harvinaiset:
Kohonneet veren amylaasiarvot Sydämentykytys, takykardia, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta1, keuhkoödeema
Harvinaiset:
Veri ja imukudos
Sydämen rytmihäiriöt, eteisvärinä, sydänpysähdys, sydäninfarkti, angina pectoris, perikardiumeffuusio
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Hermosto Hyvin yleiset:
Neutropenia, trombosytopenia, anemia Pansytopenia, kuumeinen neutropenia Trombosytoosi, lymfopenia, luuydinsuppressio, eosinofilia, lymfadenopatia Hemolyyttinen anemia Päänsärky2
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Huimaus, tuntohäiriöt, makuaistin häiriöt, heikentynyt tunto Migreeni, uneliaisuus, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, muistihäiriöt, iskias, levottomien jalkojen oireyhtymä, vapina, aivoverenvuoto
Harvinaiset:
Silmät
Kohonnut aivopaine, kouristukset, näköhermotulehdus
Yleiset:
Silmäluomien turvotus, lisääntynyt kyyneleritys, sidekalvon verenvuoto, sidekalvotulehdus, silmien kuivuminen, näön hämärtyminen
Melko harvinaiset:
Silmien ärsytys, silmäkipu, silmäkuopan turvotus, kovakalvon verenvuoto, verkkokalvon verenvuoto, silmäluomitulehdus, makulaturvotus
Harvinaiset:
Kuulo ja tasapainoelin
Kaihi, glaukooma, papillan turvotus
Melko harvinaiset:
Heitehuimaus, tinnitus, kuulon heikkeneminen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset:
Melko harvinaiset:
Hengenahdistus, nenäverenvuoto, yskä Pleuraeffuusio3, nielun ja kurkunpään kipu, nielutulehdus
Harvinaiset:
Ruoansulatuskanava Hyvin yleiset:
Pleurakipu, keuhkofibroosi, keuhkohypertensio, keuhkoverenvuoto Pahoinvointi, ripuli, oksentelu, dyspepsia, vatsakipu4
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ilmavaivat, vatsan pullotus, gastroesofageaalinen refluksi, ummetus, suun kuivuminen, gastriitti Suutulehdus, suun haavaumat, ruoansulatuskanavan verenvuoto5, röyhtäily, veriripuli, ruokatorvitulehdus, askites, mahahaava, verioksennukset, huulitulehdus, nielemishäiriö, haimatulehdus
Harvinaiset:
Munuaiset ja virtsatiet
Koliitti, ileus, tulehduksellinen suolistosairaus
Melko harvinaiset:
Munuaiskipu, verivirtsaisuus, akuutti munuaisten vajaatoiminta, tavallista suurempi virtsaamistiheys
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleiset:
Yleiset:
Turvotus silmäkuopan ympärillä, ihotulehdus/ ekseema/ ihottuma Kutina, kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, punoitus, hiustenlähtö, yöhikoilu, valoherkkyysreaktiot
Melko harvinaiset:
Märkärakkulainen ihottuma, ruhjeet, lisääntynyt hikoilu, nokkosihottuma, mustelmat, tavallista suurempi alttius mustelmille, niukka karvaisuus, ihon hypopigmentaatio, eksfoliatiivinen dermatiitti, kynsien murtuminen, follikuliitti,
11 petekiat, psoriaasi, purppura, ihon hyperpigmentaatio, rakkulaiset ihomuutokset
Harvinaiset:
Akuutti kuumeinen neutrofiilinen dermatoosi (Sweetin oireyhtymä), kynsien värimuutokset, angioödeema, vesirakkulainen ihottuma, erythema multiforme, leukosytoklastinen vaskuliitti, Stevens- Johnsonin oireyhtymä
Luusto, lihakset ja sidekudos Lihasspasmit ja - krampit, luusto - ja lihaskipu (mm. lihaskipu, nivelkipu, luukipu) 6 Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Nivelten turvotus Nivelten ja lihasten jäykkyys Lihasheikkous, niveltulehdus
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ruokahaluttomuus Hypokalemia, ruokahalun voimistuminen, hypofosfatemia, ruokahalun heikkeneminen, dehydraatio, kihti, hyperurikemia, hyperkalsemia, hyperglykemia, hyponatremia
Harvinaiset:
Infektiot Melko harvinaiset:
Hyperkalemia, hypomagnesemia Herpes zoster, herpes simplex, nasofaryngiitti, keuhkokuume7, sinuiitti, selluliitti, ylähengitystieinfektiot, influenssa, virtsatieinfektiot, gastroenteriitti, sepsis
Harvinaiset:
Verisuonisto8
Sieni- infektio
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Punastuminen, verenvuoto Hypertensio, hematoomat, ääreisosien kylmyys, hypotensio, Raynaudin ilmiö
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Maksa ja sappi
Nesteen kertyminen elimistöön ja turvotus, väsymys Heikkous, kuume, yleistynyt voimakas turvotus (anasarca), vilunväreet, jäykkyys Rintakipu, huonovointisuus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Kohonneet maksaentsyymiarvot Hyperbilirubinemia, hepatiitti, ikterus Maksan vajaatoiminta9, maksanekroosi
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinaiset:
Psyykkiset häiriöt
Gynekomastia, erektiohäiriöt, runsaat kuukautiset, kuukautisten epäsäännöllisyys, sukupuolitoimintojen häiriöt, nännien kipu, rintojen turpoaminen, kivespussin turvotus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Unettomuus Masennus, sukupuolivietin heikentyminen, ahdistuneisuus Sekavuustila
1 Sydämeen kohdistuneita haittatapahtumia kuten kongestiivista sydämen vajaatoimintaa todettiin potilasvuosiin nähden yleisemmin potilailla, joilla oli akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
2 Päänsärky oli yleisintä GIST- potilailla.
3 Pleuraeffuusiota ilmoitettiin yleisemmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
4+5 Vatsakipua ja ruoansulatuskanavan verenvuotoa esiintyi yleisimmin GIST- potilailla.
6 Luusto - ja lihaskipua ja siihen liittyviä tapahtumia todettiin yleisemmin KML- potilailla kuin GIST- potilailla.
7 Keuhkokuumetta ilmoitettiin yleisimmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
8 Punastuminen oli yleisintä GIST- potilailla, kun taas verenvuodot (verenpurkaumat, verenvuoto) olivat yleisimpiä potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
9 Joitakin kuolemaan johtaneita maksan vajaatoimintatapauksia ja maksanekroositapauksia on ilmoitettu.
12 Seuraavantyyppisiä reaktioita on ilmoitettu lähinnä Glivecin markkinoille tulon jälkeen.
Tiedot perustuvat sekä spontaaneihin tapausraportteihin että vakaviin haittatapahtumiin, joita on todettu meneillään olevissa tutkimuksissa, laajennetun saatavuuden tutkimuksissa, kliinisissä farmakologisissa tutkimuksissa ja eksploratiivisissa tutkimuksissa toistaiseksi hyväksymättömillä käyttöaiheilla.
Ilmoitetut reaktiot on todettu populaatiossa, jonka kokoa ei tiedetä, joten niiden esiintymistiheyttä ja mahdollista syy- yhteyttä imatinibialtistuksen kanssa ei välttämättä pystytä arvioimaan luotettavasti.
Taulukko 2
Markkinoille tulon jälkeen ilmoitetut haittavaikutukset
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Tuntematon:
Immuunijärjestelmä
Kasvaimen verenvuoto/ kasvaimen nekroosi
Tuntematon:
Sydän
Anafylaktinen sokki
Tuntematon:
Hermosto
Perikardiitti, sydäntamponaatio
Tuntematon:
Silmät
Aivoturvotus
Tuntematon:
Lasiaisen verenvuoto
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Akuutti hengitysvajaus1, interstitielli keuhkosairaus Tuntematon:
Ruoansulatuskanava Tuntematon:
Iho ja ihonalainen kudos
Ileus/ suolentukkeuma, ruoansulatuskanavan perforaatio, divertikuliitti
Tuntematon:
Tuntematon:
Likenoidinen keratoosi, punajäkälä Toksinen epidermaalinen nekrolyysi
Luusto, lihakset ja sidekudos Tuntematon:
Verisuonisto
Avaskulaarinen nekroosi / lonkkanekroosi
Tuntematon:
Tromboosi/ embolia
1 Kuolemaan johtaneita tapauksia on raportoitu potilailla, joilla on ollut pitkälle edennyt tauti, vaikeita infektioita, vaikea neutropenia ja muita vakavia samanaikaisia kliinisiä tiloja.
Laboratoriokoearvojen poikkeavuudet:
Hematologia KML- potilailla sytopeniat, etenkin neutropenia ja trombosytopenia, ovat olleet yhdenmukainen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja tiedot viittaavat siihen, että esiintymistiheys on suurempi suuria ≥ 750 mg: n annoksia käytettäessä (I vaiheen tutkimus).
Sytopenioiden esiintyminen riippui kuitenkin selvästi myös taudin vaiheesta.
Kolmannen ja neljännen asteen neutropenioiden (ANC < 1, 0 x 109/ l) ja trombosytopenioiden (trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l) esiintymistiheys oli 4– 6 kertaa suurempi blastikriisissä ja akseleraatiovaiheessa olevilla potilailla (neutropenia 59– 64% ja trombosytopenia 44 – 63%) verrattuna kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa oleviin potilaisiin, joiden sairaus oli vasta diagnosoitu (neutropenia 16, 7% ja trombosytopenia 8, 9%).
Vasta diagnosoidussa kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa 4. asteen neutropeniaa (ANC < 0, 5 x 109/ l) havaittiin 3, 6%: lla potilaista ja trombosytopeniaa (trombosyyttiarvo < 10 x 109/ l) < 1%: lla potilaista.
Neutropeniajaksojen mediaanikesto oli yleensä 2– 3 viikkoa ja trombosytopeniajaksojen yleensä 3 – 4 viikkoa.
Nämä tapahtumat voidaan yleensä hoitaa joko pienentämällä Glivec- annosta tai keskeyttämällä hoito, mutta ne voivat harvoissa tapauksissa johtaa hoidon pysyvään keskeyttämiseen.
KML: aa sairastavilla lapsipotilailla yleisimmin todettuja toksisia vaikutuksia olivat 3. ja 4. asteen sytopeniat, kuten neutropenia, trombosytopenia ja anemia.
Niitä esiintyy yleensä ensimmäisten hoitokuukausien aikana.
GIST- potilailla 3. asteen anemiaa raportoitiin 5, 4%: lla ja 4. asteen anemiaa 0, 7%: lla potilaista.
Tähän ovat, ainakin joillain potilaista, voineet vaikuttaa ruuansulatuskanavan tai kasvaimensisäiset verenvuodot.
Kolmannen asteen neutropeniaa havaittiin 7, 5%: lla; 4. asteen neutropeniaa 2, 7%: lla ja
13 3. asteen trombosytopeniaa 0, 7%: lla potilaista.
Yhdelläkään potilaalla ei havaittu 4. asteen trombosytopeniaa.
Valkosolujen ja neutrofiilien määrät laskivat pääasiassa hoidon ensimmäisten kuuden viikon aikana, minkä jälkeen arvot pysyivät suhteellisen vakiona.
Biokemia KML- potilailla havaittiin huomattavaa transaminaasi - (< 5%) tai bilirubiiniarvojen (< 1%) nousua ja se saatiin yleensä hoidettua pienentämällä annosta tai keskeyttämällä hoito (näiden jaksojen mediaanikesto oli noin yksi viikko).
Hoito lopetettiin pysyvästi poikkeavien maksa- arvojen vuoksi alle 1%: lla KML- potilaista.
GIST- potilaista (tutkimus B2222) 6, 8%: lla havaittiin kolmannen tai neljännen asteen ALAT: in (alaniiniaminotransferaasin) pitoisuuden nousu ja 4, 8%: lla kolmannen tai neljännen asteen ASAT: in (aspartaattiaminotransferaasin) nousu.
Bilirubiinin nousua havaittiin alle 3%: lla.
Sytolyyttistä ja kolestaattista maksatulehdusta ja vaikeaa maksan vajaatoimintaa on havaittu, jotka joissain tapauksissa ovat johtaneet kuolemaan, kuten yhdellä suuren parasetamoliannoksen saaneella potilaalla.
4. 9 Yliannostus
Yli 800 mg: n annoksista on vain rajoitetusti kokemusta.
Yksittäisiä Glivec- yliannostuksia on raportoitu.
Myelooisessa blastikriisissä ollut potilas otti vahingossa 1 200 mg Gliveciä kuuden päivän ajan.
Hänellä havaittiin gradus 1 seerumin kreatiniin nousu, gradus 2 askitesta ja kohonneet maksan transaminaasitasot sekä gradus 3 bilirubiinin kohoaminen.
Hoito keskeytettiin väliaikaisesti ja kaikki poikkeamat normaalistuivat viikossa.
Hoito aloitettiin uudelleen annoksella 400 mg ilman että ongelmat olisivat uusiutuneet.
Toinen potilas sai vaikeita lihaskouristuksia otettuaan Gliveciä 1 600 mg päivittäin kuuden päivän ajan.
Hoidon keskeyttämisen jälkeen lihaskouristukset hävisivät kokonaan ja myöhemmin hoitoa jatkettiin.
Yliannostustapauksissa potilasta tulee tarkkailla ja antaa asiaankuuluvaa tukihoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteiinityrosiinikinaasin estäjä, ATC- koodi:
L01XE01
Imatinibi on proteiinityrosiinikinaasin estäjä, joka estää voimakkaasti Bcr- Abl- tyrosiinikinaasia in vitro -, solu - ja in vivo - pitoisuuksina.
Aine estää selektiivisesti proliferaatiota ja indusoi apoptoosia Bcr- Abl- positiivisissa solulinjoissa sekä tuoreissa leukemiasoluissa, jotka ovat peräisin Philadelphia - kromosomin suhteen positiivisilta kroonista myelooista leukemiaa sairastavilta potilailta sekä akuuttia lymfoblastista leukemiaa sairastavilta potilailta.
Aineella on kasvaimia estävä vaikutus in vivo, kun sitä annetaan ainoana aineena eläinmalleissa, joissa käytetään Bcr- Abl- positiivisia kasvainsoluja.
Imatinibi on myös verihiutalekasvutekijän (PDGF) reseptorityrosiinikinaasin, PDGF- R, ja kantasolutekijän (SCF) reseptorityrosiinikinaasin, c- Kit, estäjä ja se estää PDGF - ja SCF- välitteisiä solutapahtumia.
In vitro, ruuansulatuskanavan stroomakasvainsoluissa, joissa aktivaattorina toimii kit - mutaatio, imatinibi estää soluproliferaatiota ja aiheuttaa apoptoosia.
PDGF: n konstitutiivisen tuotannon tai PDGF- reseptorin tai Abl- proteiinityrosiinikinaasien konstitutiivisen aktivaation (jonka syynä on niiden yhdistyminen eri proteiineihin) on arveltu osallistuvan MDS: n, MDP: n, HES: n/ CEL: n ja DFSP: n patogeneesiin.
Imatinibi estää viestinkulkua ja proliferaatiota soluissa, joiden PDGFR - ja Abl- kinaasitoiminta on häiriintynyt.
14 Kliiniset tutkimukset kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Näyttö Glivecin tehosta perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja aikaan ilman taudin etenemistä.
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: aa lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa, kuten sairauteen kuuluvien oireiden vähenemistä tai elonjäämisetua, ei ole.
Kolme suurta kansainvälistä avointa kontrolloimatonta II vaiheen tutkimusta tehtiin potilaille, jotka sairastivat kroonisen myelooisen leukemian Philadelphia- kromosomin suhteen positiivista (Ph+) pitkälle edennyttä vaihetta, blasti - tai akseleraatiovaihetta tai muita Ph+- leukemiatyyppejä tai kroonisen myelooisen leukemian kroonista vaihetta, johon aiempi alfainterferonihoito ei ollut tehonnut.
Potilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia- kromosomin suhteen positiivinen krooninen myelooinen leukemia, on tehty yksi suuri, avoin, kansainvälinen, satunnaistettu III vaiheen monikeskustutkimus.
Lisäksi pieni määrä lapsia on hoidettu kahdessa I vaiheen tutkimuksessa ja yhdessä II vaiheen tutkimuksessa.
Kaikissa kliinisissä tutkimuksissa 38– 40% potilaista oli ≥ 60- vuotiaita ja 10– 12% ≥ 70- vuotiaita.
Krooninen vaihe, vasta diagnosoidut potilaat:
III vaiheen tutkimuksessa aikuispotilailla verrattiin pelkkää Glivec- hoitoa yhdistelmähoitoon, jossa potilaat saivat alfa- interferonia ja sytarabiinia.
Potilailla oli mahdollisuus vaihtaa toiseen hoitoryhmään, jos heillä ei saavutettu lainkaan hoitovastetta (täydellisen hematologisen vasteen puuttuminen kuuden kuukauden kohdalla, valkosolujen määrän kasvu, huomattavan sytogeneettisen vasteen puuttuminen 24 kuukauden kohdalla), jos hoitovaste hävisi (täydellisen hematologisen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen) tai jos he sietivät hoidon huonosti.
Glivec- ryhmässä potilaita hoidettiin 400 mg: n vuorokausiannoksella.
Alfa - interferoniryhmässä potilaat saivat alfa- interferonia subkutaanisesti tavoiteannoksen 5 MIU/ m2/ vrk, sekä subkutaanisesti sytarabiinia 20 mg/ m2/ vrk 10 päivän ajan kuukaudessa.
Kaikkiaan 1 106 potilasta satunnaistettiin, 553 potilasta, molempiin hoitoryhmiin.
Potilaiden ominaisuudet lähtötilanteessa olivat hyvin samankaltaiset molemmissa hoitoryhmissä.
Potilaiden iän mediaani oli 51 vuotta (vaihteluväli 18– 70 vuotta) ja 21, 9% potilaista oli ≥ 60 vuotiaita.
Potilaista 59% oli miehiä ja 41% naisia; 89, 9% valkoihoisia ja 4, 7% tummaihoisia.
Viisi vuotta viimeisen potilaan rekrytoinnin jälkeen ensisijaishoidon mediaanikesto Glivec- ryhmässä oli 60 kk ja alfainterferoniryhmässä 8 kk.
Toissijaisen Glivec- hoidon mediaanikesto oli 45 kk.
Gliveciä ensisijaishoitona saaneiden potilaiden saama keskimääräinen vuorokausiannos oli 389 ± 71 mg.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuuspäätemuuttuja oli havaittu aika ilman merkkejä taudin etenemisestä.
Taudin etenemisellä tarkoitettiin mitä tahansa seuraavista tapahtumista: taudin eteneminen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin; kuolema; täydellisen hematologisen vasteen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen; tai valkosolujen lukumäärän kasvu asianmukaisesta hoidosta huolimatta potilailla, joilla ei ole saavutettu täydellistä hematologista vastetta.
Pääasiallisia toissijaisia päätemuuttujia olivat huomattava sytogeneettinen vaste, hematologinen vaste, molekulaarinen vaste (arvioitu minimaalinen jäljellä oleva tauti), taudin etenemiseen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin kulunut aika, sekä eloonjääminen.
Vastetta koskevat tiedot on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3
Vasteet kliinisessä tutkimuksessa koskien vasta diagnosoitua kroonista myelooista leukemiaa (60 kuukauden tiedot)
Glivec
Alfainterferoni + sytarabiini
n=553
n=553
(Parhaat vasteet) Hematologinen vaste Täydellisten hematologisten vasteiden määrä n (%)
534 (96, 6%) *
313 (56, 6%) *
[95%: n luottamusväli]
[94, 7%; 97, 9%]
[52, 4%; 60, 8%]
Sytogeneettinen vaste Huomattava vaste n (%)
15
490 (88, 6%) *
129 (23, 3%) *
[95%: n luottamusväli] Täydellinen sytogeneettinen vaste n (%) Osittainen sytogeneettinen vaste n (%)
[85, 7%; 91, 1%] 454 (82, 1%) * 36 (6, 5%)
[19, 9%; 27, 1%] 64 (11, 6%) * 65 (11, 8%)
Molekulaarinen vaste Huomattava vaste 12 kuukauden kohdalla (%)
40% *
2% *
Huomattava vaste 24 kuukauden kohdalla (%) * p < 0, 001, Fisherin eksakti testi ** ei riittävästi tietoa, näytteet vain kahdelta potilaalta
54%
NA **
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Valkosolumäärä < 10 x 109/ l, verihiutaleiden määrä < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta.
Sytogeneettisen vasteen kriteerit: täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%), vähäinen (36 – 65%) tai minimaalinen (66– 95%).
Huomattava vaste (0– 35%) kattaa sekä täydellisen että osittaisen vasteen.
Huomattavan molekulaarisen vasteen kriteerit: perifeerisessä veressä ≥ 3 logaritmin väheneminen Bcr - Abl transkriptien määrässä (mitattuna reaaliaikaisella kvantitatiivisella käänteiskopioijaentsyymi- PCR - menetelmällä) standardoituun lähtötilanteeseen verrattuna.
Ensisijaishoidon aikaansaamat täydelliset hematologiset vasteet, huomattavat sytogeneettiset vasteet ja täydelliset sytogeneettiset vasteet arvioitiin Kaplan- Meierin menetelmällä, jossa hoitoon vastaamattomat potilaat jätettiin pois laskuista viimeisenä tutkimuspäivänä.
Tällä menetelmällä saadut arviot ensisijaishoitona käytetyn Glivecin aikaansaamista kumulatiivisista vasteista paranivat 12 ja 60 hoitokuukauden välisenä aikana seuraavasti: täydelliset hematologiset vasteet 96, 4%: sta 98, 4%: iin ja täydelliset sytogeneettiset vasteet 69, 5%: sta 86, 7%: iin.
Viiden vuoden seurannassa taudin etenemiseen liittyviä tapahtumia esiintyi 86: lla (15, 6%) Glivec - ryhmän potilaista: akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen siirtyi 35 potilasta (6, 3%), huomattava sytogeneettinen vaste menetettiin 28 potilaalla (5, 1%), täydellinen hematologinen vaste menetettiin tai valkosolumäärä nousi 14 potilaalla (2, 5%), ja 9 potilasta (1, 6%) menehtyi jonkin muun syyn kuin KML: n takia.
Sitä vastoin interferonia ja sytarabiinia saaneiden potilaiden ryhmässä esiintyi 155 tapahtumaa (28, 0%), ja näistä tapahtumista 128 ilmaantui, kun alfainterferonia ja sytarabiinia käytettiin ensisijaishoitona.
Alfainterferoniryhmään verrattuna Glivec- ryhmässä oli 60 kuukauden jälkeen merkitsevästi enemmän potilaita, joiden tauti ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen (92, 9% vs.
86, 2%; p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen pienenivät hoidon jatkuessa, ja neljäntenä ja viidentenä hoitovuotena vuotuinen etenemisprosentti oli alle 1%.
Arvioiden mukaan 60 kuukauden elossaolo ilman taudin etenemistä oli Glivec- ryhmässä 83, 2% ja verrokkiryhmässä 64, 1% (p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit pienenivät Glivec - ryhmässä ajan mittaan taudin etenemistyypistä riippumatta.
Glivec- hoitoa saaneista potilaista menehtyi yhteensä 57 (10, 3%) ja alfainterferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista 73 (13, 2%).
Arvioitu kokonaiselossaolo 60 kuukauden kohdalla oli Glivec- hoitoon satunnaistetussa ryhmässä 89, 4% (86, 92) ja alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetussa ryhmässä 85, 6% (82, 89) (p=0, 049, log rank - testi).
Tähän lopputapahtumaan (tapahtumaan kulunut aika) vaikuttaa voimakkaasti se, että niin monet alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetut potilaat siirtyivät Glivec- hoitoon.
Glivec- hoidon vaikutusta elossaoloon vasta diagnosoidussa kroonisen vaiheen KML: ssa on tutkittu tarkemmin yllä raportoitujen Glivec- tietojen retrospektiivisessä analyysissa, kun mukaan otettiin myös primaariset tiedot toisesta vaiheen III tutkimuksesta, jossa interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää (n=325) annettiin täysin samalla tavalla.
Tässä retrospektiivisessä analyysissa Glivec todettiin interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää paremmaksi (p < 0, 001); 42 kuukauden kuluttua 47 (8, 5%) Gliveciä saaneista potilaista ja 63 (19, 4%) interferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista oli menehtynyt.
Sytogeneettisen ja molekulaarisen vasteen voimakkuudella oli selkeä vaikutus Gliveciä saaneiden potilaiden pitkäaikaistuloksiin.
Arvioiden mukaan täydellisen sytogeneettisen vasteen (osittaisen 16 sytogeneettisen vasteen) 12 kuukauden kohdalla saavuttaneista potilaista 97%: lla (93%: lla) tauti ei ollut edennyt 60 kuukauden kohdalla akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen.
Potilaista, jotka eivät olleet saavuttaneet huomattavaa sytogeneettistä vastetta 12 kuukauden kohdalla, vain 81%: n tauti ei ollut muuttunut 60 kuukauden kohdalla pitkälle edenneeksi KML: ksi (p < 0, 001 yhteensä, p=0, 20 täydellinen vs. osittainen sytogeneettinen vaste).
Jos potilas saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja hänellä todettiin 12 kuukauden kohdalla myös vähintään 3 logaritmin väheneminen Bcr- Abl- transkriptien määrässä, todennäköisyys, että hänen tautinsa ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen 60 kuukauden kohdalla, oli 100%.
Myös 18 kuukauden kohdalla tehty analyysi antoi samansuuntaista näyttöä.
Tässä tutkimuksessa oli sallittu annoksen suurentaminen 400 mg: sta vuorokaudessa 600 mg: aan ja sen jälkeen 600 mg: sta 800 mg: aan vuorokaudessa.
42 kuukauden seurannan jälkeen 11 potilaalla varmistettiin (4 viikon sisällä) sytogeneettisen vasteen häviäminen.
Näistä 11 potilaasta 4: llä annosta suurennettiin 800 mg: aan vuorokaudessa, joista kaksi sai sytogeneettisen vasteen takaisin (1 osittainen ja 1 täydellinen, jolla myös havaittiin molekulaarinen vaste).
Niillä 7 potilaalla, joilla annosta ei suurennettu, ainoastaan yksi sai takaisin täydellisen sytogeneettisen vasteen.
Eräiden haittavaikutusten osuus oli suurempi niillä 40 potilailla, joilla annosta suurennettiin 800 mg: aan, verrattuna potilasjoukkoon ennen annoksen suurentamista (n=551).
Yleisempiä haittavaikutuksia olivat ruuansulatuskanavan verenvuodot, sidekalvotulehdukset ja transaminaasi - ja bilirubiiniarvojen kohoaminen.
Muita haittavaikutuksia raportoitiin joko vähemmän tai yhtä yleisesti.
Krooninen vaihe, epäonnistunut interferonihoito:
532 aikuispotilasta hoidettiin 400 mg aloitusannoksena.
Potilaat jakautuivat kolmeen pääryhmään: hematologinen epäonnistuminen (29%), sytogeneettinen epäonnistuminen (35%) tai interferoni- intoleranssi (36%).
Potilaat olivat saaneet aiemmin interferonihoitoa, jonka mediaanikesto oli 14 kuukautta annoksilla ≥ 25 x 106 IU/ viikko; kaikkien sairaus oli myöhäisessä kroonisessa vaiheessa, ja taudin toteamisesta kulunut mediaaniaika oli 32 kuukautta.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli huomattavan sytogeneettisen vasteen osuus (täydellinen + osittainen vaste, 0– 35% Ph+- metafaaseja luuytimessä).
Tässä tutkimuksessa 65% potilaista saavutti huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 53%: lla (varmistettu 43%: lla) potilaista (Taulukko 4).
Täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 95%: lla potilaista.
Akseleraatiovaihe:
Tutkimukseen otettiin 235 akseleraatiovaiheen aikuispotilasta.
Ensimmäisten 77: n potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 158: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena (esim. blastien poistuminen luuytimestä ja verestä siten, ettei täyttä ääreisveren toipumista kuitenkaan saavutettu kuten täydellisessä vasteessa) tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen.
Varmistettu hematologinen vaste saavutettiin 71, 5%: lla potilaista (Taulukko 4).
Tärkeää on se, että 27, 7% potilaista saavutti myös huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 20, 4%: lla (varmistettu 16%: lla) potilaista.
600 mg: n annosta saaneiden potilaiden osalta arvioidut tämän hetkiset mediaani elossaoloajat olivat seuraavat: elossa ilman taudin etenemistä 22, 9% ja kaikkiaan 42, 5%.
Myelooinen blastikriisi:
Tutkimukseen otettiin 260 myelooista blastikriisiä sairastavaa potilasta.
Heistä 95 (37%) oli saanut aiemmin kemoterapiaa joko akseleraatiovaiheen tai blastikriisin hoitona (” aiemmin hoidetut potilaat ”), kun taas 165 (63%) ei ollut saanut aiempaa hoitoa (” hoitamattomat potilaat ”).
Ensimmäisten 37 potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 223: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen käyttäen samoja kriteerejä kuin akseleraatiovaihetta koskevissa tutkimuksissa.
Tässä tutkimuksessa hematologisen vasteen saavutti
17 31% potilaista (36% aiemmin hoitamattomista potilaista ja 22% aiemmin hoidetuista potilaista).
Lisäksi vaste oli yleisempi 600 mg: n annosta saaneilla potilailla (33%) kuin 400 mg: n annosta saaneilla potilailla (16%, p=0, 0220).
Senhetkinen arvio potilaiden mediaanielossaolosta oli aiemmin hoitamattomien potilaiden osalta 7, 7 kuukautta ja hoidettujen potilaiden osalta 4, 7 kuukautta.
Lymfaattinen blastikriisi:
I vaiheen tutkimuksiin otettiin rajoitettu määrä potilaita (n=10).
Hematologisen vasteen osuus oli 70% ja kesto 2– 3 kuukautta.
Taulukko 4
Vasteet kliinisissä tutkimuksissa koskien kroonista myelooista leukemiaa aikuisilla
Tutkimus 0110 Tutkimus 0109 Tutkimus 0102 37 kuukauden 40, 5 kuukauden 38 kuukauden tiedot tiedot tiedot Krooninen vaihe, Akseleraatiovaihe Myelooinen epäonnistunut (n=235) blastikriisi interferonihoito (n=260) (n=532)% potilaista (95%: n luottamusväli) 1 95% (92, 3– 96, 3) 71% (65, 3– 77, 2) 31% (25, 2– 36, 8)
Hematologinen vaste
Täydellinen hematologinen vaste (CHR)
95%
42%
8%
Ei näyttöä leukemiasta (NEL) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC)
2
Ei sovellettavissa Ei sovellettavissa
12% 17%
5% 18%
Huomattava sytogeneettinen vaste
65% (61, 2– 69, 5)
28%
(22, 0– 33, 9)
15% (11, 2– 20, 4)
Täydellinen 3
53%
20%
7%
(Varmistettu) [95%: n luottamusväli]
(43%)
[38, 6– 47, 2]
(16%) [11, 3– 21, 0]
(2%)
[0, 6– 4, 4]
1
Osittainen
12%
7%
8%
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Täydellinen hematologinen vaste (CHR):
Tutkimus 0110 [valkosolumäärä < 10 x 109/ l, trombosyyttiarvo < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta] ja tutkimuksissa 0102 ja 0109 [ANC ≥ 1, 5 x 109/ l, trombosyyttiarvo ≥ 100 x 109/ l, ei blasteja veressä, luuydinblasteja < 5% eikä luuytimenulkoista sairautta] Ei näyttöä leukemiasta (NEL):
Samat kriteerit kuin täydellisessä hematologisesssa vasteessa, mutta ANC ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l (vain 0102 ja 0109) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC): luuydin - ja ääreisveriblasteja < 15%, luuytimessä ja ääreisveressä blasteja + promyelosyyttejä < 30%, ääreisveressä basofiilejä < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta lukuun ottamatta pernaa ja maksaa (vain 0102 ja 0109).
2 Sytogeneettisen vasteen kriteerit:
Huomattavassa vasteessa yhdistyvät sekä täydellinen että osittainen vaste:
Täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%).
3 Täydellinen sytogeneettinen vaste, joka varmistettiin toisella luuytimen sytogeneettisellä tutkimuksella aikaisintaan kuukauden päästä ensimmäisestä luuytimen tutkimuksesta.
Lapsipotilaat:
I faasin suurenevin annoksin tehtyyn tutkimukseen osallistui yhteensä 26 alle 18 - vuotiasta lasta, joilla oli joko kroonisen vaiheen KML (n=11) tai blastikriisissä oleva KML tai Philadelphia- kromisomipositiivinen akuutti leukemia (n=15).
Tutkimukseen osallistuneita potilaita oli ennen tutkimusta hoidettu tehokkaasti.
46%: lle potilaista oli tehty luuydinsiirto ja 73%: lle oli annettu kemoterapiaa useilla eri lääkeaineilla.
Potilaat saivat Gliveciä 260 mg/ m2/ vrk (n=5), 340 mg/ m2/ vrk
18 (n=9), 440 mg/ m2/ vrk (n=7) ja 570 mg/ m2/ vrk (n=5).
9 kroonisen vaiheen KML: aa sairastavasta potilaasta, joiden sytogeneettiset tiedot ovat käytettävissä, 4 potilasta (44%) saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja 3 potilasta (33%) osittaisen sytogeneettisen vasteen.
Huomattavan sytogeneettisen vasteen saavutti siis 77% potilaista.
II faasin avoimeen, yhdellä hoitoryhmällä toteutettavaan monikeskustutkimukseen osallistui yhteensä 51 lasta, joilla oli äskettäin diagnosoitu ja hoitamaton kroonisen vaiheen KML.
Potilaat saivat Gliveciä 340 mg/ m2/ vrk, ja hoitoa annettiin keskeytyksettä ellei annosta rajoittavaa toksisuutta ilmennyt.
Glivec- hoito sai aikaan nopean hoitovasteen lapsilla, joiden KML oli äskettäin diagnosoitu, ja täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 78%: lla potilaista 8 viikon hoidon jälkeen.
Huomattavaan täydelliseen hematologiseen vasteprosenttiin liittyi myös täydellisen sytogeneettisen vasteen kehittyminen 65%: lle potilaista, mikä vastaa aikuisilla saatuja tuloksia.
Lisäksi osittainen sytogeneettinen vaste todettiin 16%: lla potilaista, ja huomattava sytogeneettinen vaste saavutettiin 81%: lla potilaista.
Suurimmalla osalla potilaista, joilla todettiin täydellinen sytogeneettinen vaste, se kehittyi 3– 10 kuukaudessa.
Vasteen saavuttamiseen kuluneen ajan mediaani oli 5, 6 kuukautta Kaplan - Meierin estimaattiin perustuen.
Kliiniset tutkimukset Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Vasta diagnosoitu Ph+ ALL:
Kontrolloidussa tutkimuksessa (ADE10), jossa verrattiin imatinibihoitoa ja kemoterapiainduktiota 55 vasta diagnosoidulla, 55- vuotiaalla tai sitä vanhemmalla potilaalla, monoterapiana annetulla imatinibilla saavutettiin merkitsevästi useammin täydellinen hematologinen vaste kuin kemoterapialla (imatinibi 96, 3%, kemoterapia 50%; p=0, 0001).
Kun kemoterapiapotilaille, joilla ei saavutettu vastetta tai saavutettiin vain heikko vaste, annettiin imatinibia pelastavana hoitona, täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 9 potilaalla 11: sta (81, 8%).
Tämän kliinisen vaikutuksen yhteydessä bcr- abl- transkriptien määrä väheni enemmän imatinibihoitoa saaneilla potilailla kuin kemoterapiapotilailla 2 hoitoviikon jälkeen (p=0, 02).
Kaikki potilaat saivat imatinibia ja vakauttavaa kemoterapiaa (ks.
Taulukko 5) induktion jälkeen, ja 8 viikon kohdalla bcr- abl- transkriptien määrä oli sama molemmissa hoitoryhmissä.
Kuten tutkimusasetelman perusteella oletettiinkin, remission pituudessa, tautivapaassa elossaoloajassa tai kokonaiseloonjäämisessä ei havaittu eroja.
Potilailla, joilla saavutettiin täydellinen molekulaarinen vaste ja minimaalinen jäännöstauti, saavutettiin kuitenkin parempia tuloksia sekä remission kestossa (p=0, 01) että tautivapaassa elossaoloajassa (p=0, 02).
211 vasta diagnosoidun Ph+ ALL- potilaan populaatiossa tehdyissä neljässä kontrolloimattomassa kliinisessä tutkimuksessa (AAU02, ADE04, AJP01 ja AUS01) saadut tulokset ovat yhdenmukaisia edellä kuvattujen tulosten kanssa.
Kun imatinibi yhdistettiin kemoterapiainduktioon (ks.
Taulukko 5), saavutettiin täydellinen hematologinen vaste 93%: lla potilaista (147 potilaalla 158 arviointikelpoisesta potilaasta) ja huomattava sytogeneettinen vaste 90%: lla (19 potilaalla 21 arviointikelpoisesta potilaasta).
Täydellinen molekulaarinen vaste saavutettiin 48%: lla (49 potilasta 102 arviointikelpoisesta potilaasta).
Tautivapaa elossaoloaika ja kokonaiseloonjääminen olivat johdonmukaisesti yli 1 vuoden ja parempia kuin historiallisessa verrokkiryhmässä (tautivapaa elossaoloaika, p < 0, 001; kokonaiseloonjääminen, p < 0, 0001) kahdessa tutkimuksessa (AJP01 ja AUS01).
Taulukko 5
Yhdistelmähoitona imatinibin kanssa käytetty kemoterapiahoito
Tutkimus ADE10 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, Esivaihe päivät 3, 4, 5; MTX 12 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 6- 7, 13- 16; VCR 1 mg laskimoon, Remission induktio päivät 7, 14; IDA 8 mg/ m2 laskimoon (0, 5 h), päivät 7, 8, 14, 15; CP 500 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivä 1; Ara- C 60 mg/ m2 laskimoon, päivät 22- 25, 29- 32 MTX 500 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivät 1, 15; 6- MP 25 mg/ m2 suun Konsolidaatiohoidot
I, III, V
kautta, päivät 1- 20
19
Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 5; VM26 60 mg/ m2 laskimoon Konsolidaatiohoidot
II, IV Tutkimus AAU02 Induktiohoito (de novo Ph+ ALL) Konsolidaatiohoito (de novo Ph+ ALL) Tutkimus ADE04 Esivaihe Induktiohoito I Induktiohoito II Konsolidaatiohoito Tutkimus AJP01 Induktiohoito
(1 h), päivät 1- 5 Daunorubisiini 30 mg/ m2 laskimoon, päivät 1- 3, 15- 16; VCR 2 mg kokonaisannos laskimoon, päivät 1, 8, 15, 22; CP 750 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8; prednisoni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 7, 15- 21; IDA 9 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 28; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; Ara- C 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22 Ara- C 1 000 mg/ m2/ 12 h laskimoon (3 h), päivät 1- 4; mitoksantroni 10 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; VCR 2 mg laskimoon, päivät 6, 13, 20; daunorubisiini 45 mg/ m2 laskimoon, päivät 6- 7, 13- 14 CP 1 g/ m2 laskimoon (1 h), päivät 26, 46; Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 28- 31, 35- 38, 42- 45; 6- MP 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 26 - 46 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; vindesiini 3 mg/ m2 laskimoon, päivä 1; MTX 1, 5 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1; etoposidi 250 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 4- 5; Ara- C 2x 2 g/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein), päivä 5 CP 1, 2 g/ m2 laskimoon (3 h), päivä 1; daunorubisiini 60 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 3; vinkristiini 1, 3 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8, 15, 21; prednisoloni 60 mg/ m2/ vrk suun kautta
Konsolidaatiohoito Ylläpitohoito Tutkimus AUS01 Induktio - ja
Vuorottainen syöpälääkitys: suuriannoksinen kemoterapia, jossa MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, ja Ara- C 2 g/ m2 laskimoon (12 h välein), päivät 2- 3, 4 hoitojaksoa VCR 1, 3 g/ m2 laskimoon, päivä 1; prednisoloni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5 Hyper- CVAD- lääkitys:
CP 300 mg/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein),
konsolidaatiohoito
päivät 1- 3; vinkristiini 2 mg laskimoon, päivät 4, 11; doksorubisiini 50 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivä 4; DEX 40 mg/ vrk päivinä 1- 4 ja 11 - 14, vuorottain seuraavan lääkityksen kanssa:
MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, Ara- C 1 g/ m2 laskimoon (2 h, 12 h välein), päivät 2- 3 (yhteensä 8 hoitojaksoa)
Ylläpitohoito
VCR 2 mg laskimoon kerran kuukaudessa 13 kk ajan; prednisoloni 200 mg suun kautta, 5 vrk/ kk 13 kk ajan
Kaikkiin hoitoihin kuului steroidien anto keskushermostoprofylaksia varten.
Ara- C: sytosiiniarabinosidi; CP: syklofosfamidi; DEX: deksametasoni; MTX: metotreksaatti; 6 - MP:
6- merkaptopuriini; VM26: teniposidi; VCR: vinkristiini; IDA: idarubisiini; i. v.: laskimoon
Uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL:
Kun imatinibia annettiin monoterapiana potilaille, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL, saavutettiin hematologinen vaste 30%: lla (täydellinen vaste, 9%) ja huomattava sytogeneettinen vaste 23%: lla.
Kaikkiaan 53 potilasta 411: sta oli arviointikelpoisia.
353 potilaalta ei kerätty ensisijaisia vastetietoja (an expanded access program).
Koko potilasjoukossa (411 potilasta, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL), taudin etenemiseen kulunut mediaaniaika vaihteli 2, 6 kuukaudesta 3, 1 kuukauteen, ja kokonaiselossaoloajan
20 mediaani 401 arviointikelpoisella potilaalla vaihteli 4, 9 kuukaudesta 9 kuukauteen.
Tiedot olivat samanlaiset, kun analyysi tehtiin uudelleen ja mukaan otettiin vain 55- vuotiaat ja sitä vanhemmat potilaat.
Kliiniset tutkimukset myelodysplastisessa oireyhtymässä / myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Glivecin käytöstä tässä käyttöaiheessa on hyvin vähän kokemusta, ja se perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään.
Kliinistä hyötyä tai elinajan pitenemistä ei ole osoitettu yhdessäkään kliinisessä tutkimuksessa.
Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tähän tutkimukseen osallistui myös 7 potilasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
He saivat Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk.
Kolme potilasta saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja yksi potilas osittaisen hematologisen vasteen.
Alkuperäisen analyysin tekemisvaiheessa neljällä potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä, ja näistä potilaista kolme saavutti hematologisen vasteen (2 täydellisen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen).
Nämä potilaat olivat 20- 72- vuotiaita.
Lisäksi 13 julkaisussa on annettu tietoa 24 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
21 potilasta sai Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk, ja loput kolme saivat pienempiä annoksia.
Yhdellätoista potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä.
Heistä 9 saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen.
Nämä potilaat olivat 2- 79 - vuotiaita.
Eräässä julkaisussa annettiin äskettäin uutta tietoa kuudesta näistä 11 potilaasta, ja tietojen mukaan kaikki kuusi ovat edelleen sytogeneettisessä remissiossa (vaihteluväli 32– 38 kuukautta).
Samassa julkaisussa raportoitiin pitkäaikaisseurantatietoja 12 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä (5 potilasta B2225- tutkimuksesta).
Näillä potilailla Glivec- hoidon mediaanikesto oli 47 kuukautta (vaihteluväli 24 vuorokautta – 60 kuukautta).
Näistä potilaista kuutta on nyt seurattu yli 4 vuoden ajan.
Yksitoista potilasta saavutti nopeasti täydellisen hematologisen vasteen.
Kymmenellä potilaalla sytogeneettiset poikkeavuudet korjaantuivat täysin ja RT- PCR- tutkimuksella määritettävät fuusiotranskriptit joko vähenivät tai hävisivät täysin.
Hematologisten vasteiden mediaanikesto on ollut 49 kuukautta (vaihteluväli 19- 60 kuukautta) ja sytogeneettisten vasteiden 47 kuukautta (vaihteluväli 16- 59 kuukautta).
Kokonaiselinaika on 65 kuukautta diagnoosista (vaihteluväli 25- 234 kuukautta).
Jos potilaalla ei ole todettu tätä geenin translokaatiota, ei Glivec- hoidon antamisesta ole hyötyä.
Kliiniset tutkimukset koskien hypereosinofiilista oireyhtymää (HES) / kroonista eosinofiilistä leukemiaa (CEL) Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tässä tutkimuksessa 14 potilasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, sai Gliveciä annoksena 100- 1 000 mg/ vrk.
Lisäksi 35 julkaistussa tapauskertomuksessa ja tapaussarjassa on annettu tietoa 162 potilaasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia ja jotka saivat Gliveciä annoksena 75- 800 mg/ vrk.
Sytogeneettiset poikkeavuudet arvioitiin tässä 176 potilaan kokonaispopulaatiossa 117 potilaalta.
Näistä 117 potilaasta 61 todettiin FIP1L1- PDGFRα- fuusiokinaasipositiivisiksi.
Kolmessa muussa julkaistussa raportissa on kuvattu vielä 4 hypereosinofiilista oireyhtymää sairastavaa potilasta, jotka todettiin FIP1L1- PDGFRα- positiivisiksi.
Kaikki 65 FIP1L1- PDGFRα - fuusiokinaasipositiivista potilasta saavuttivat täydellisen hematologisen vasteen, joka säilyi kuukausien ajan (vaihteluväli 1+ – 44+ kuukautta raportointivaiheeseen mennessä).
Erään tuoreen julkaisun tietojen mukaan näistä 65 potilaasta 21 saavutti myös täydellisen molekulaarisen remission.
Seuranta- ajan mediaani oli 28 kuukautta (vaihteluväli 13- 67 kuukautta).
Nämä potilaat olivat 25- 72 - vuotiaita.
Tutkijat ovat raportoineet tapauskertomuksissa myös oireiston ja elinten toimintahäiriöiden paranemista.
Paranemista raportoitiin seuraavissa elinjärjestelmissä: sydän, hermosto, iho/ ihonalaiskudokset, hengityselimet/ rintakehä/ välikarsina, tuki - ja liikuntaelimistö/ sidekudokset/ verisuonet sekä ruoansulatuskanava.
21 Kliininen tutkimus koskien ruuansulatuskanavan stroomakasvaimia (GIST) Pahanlaatuista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, sairastavilla potilailla suoritettiin yksi II vaiheen, avoin, kontrolloimaton, satunnaistettu, kansainvälinen tutkimus.
Tutkimukseen otettiin 147 potilasta, jotka satunnaistettiin saamaan suun kautta joko 400 mg tai 600 mg imatinibia kerran vuorokaudessa 36 kuukauden ajan.
Potilaat olivat 18– 83- vuotiaita ja heillä oli histologisesti todettu Kit- positiivinen pahanlaatuinen GIST, jota ei voitu leikata ja/ tai joka oli metastasoitunut.
Immunohistokemiallinen määritys suoritettiin rutiininomaisesti Kit vasta- aineella (A- 4502, kaniinin polyklonaalinen antiseerumi, 1: 100; DAKO Corporation, Carpinteria, CA).
Antigeenin eristämisen jälkeinen analyysi perustui avidiini- biotiini - peroksidaasi- kompleksi- menetelmään.
Ensisijainen tehon osoitus perustui objektiivisten vasteiden määrään.
Kasvainten piti olla mitattavissa ainakin yhdellä kasvainalueella ja vasteen luokittelu perustui SWOG- kriteeriin (Southwestern Oncology Group).
Tulokset on esitetty Taulukossa 6.
Taulukko 6
Paras hoitovaste (kasvaimiin) GIST- tutkimuksessa STIB2222
Kaikki annokset (n=147) 400 mg (n=73) 600 mg (n=74)
Paras hoitovaste Täydellinen vaste
n (%) 1 (0, 7)
Osittainen vaste Vakiintunut sairaus Etenevä sairaus Ei mitattavissa Tuntematon
98 (66, 7) 23 (15, 6) 18 (12, 2) 5 (3, 4) 2 (1, 4)
Kahden annosryhmän välillä ei ollut eroja vasteiden määrissä.
Huomattava osa potilaista, joilla oli vakiintunut sairaus välianalyysin aikaan, saavuttivat osittaisen vasteen pidemmällä hoidolla (mediaani seuranta- aika 31 kuukautta).
Mediaaniaika vasteeseen oli 13 viikkoa 95%: n luottamusväli 12– 23).
Mediaaniaika hoidon epäonnistumiseen hoitoon vastanneilla potilailla oli 122 viikkoa (95%: n luottamusväli 106– 147), kun se koko tutkimusjoukossa oli 84 viikkoa (95%: n luottamusväli 71– 109).
Mediaania kokonaiskuolleisuutta ei ole vielä saavutettu.
Kaplan- Meier estimaatti elossaololle 36 kuukauden seurannan jälkeen on 68%.
Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa (tutkimus B2222 ja ryhmän sisäinen tutkimus S0033) Glivecin päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan niillä potilailla, joilla tauti eteni 400 mg: n tai 600 mg: n annoksilla.
Päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan kaiken kaikkiaan 103: lla potilaalla.
Näistä 6 potilasta saavutti osittaisen vasteen ja 21: lla tauti vakiintui annoksen suurennuksen jälkeen; kliinistä hyötyä oli 26%: lla.
Käytettävissä olevan turvallisuustiedon perusteella annoksen suurentaminen 800 mg: aan vuorokaudessa potilailla, joiden tauti etenee 400 mg: n ja 600 mg: n annoksilla, ei näytä vaikuttavan Glivecin turvallisuusprofiiliin.
Kliiniset tutkimukset dermatofibrosarcoma protuberansin (DFSP) hoidossa Vaiheen II avoimeen kliiniseen monikeskustutkimukseen (tutkimus B2225) osallistui 12 potilasta, joilla oli dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP) ja jotka saivat Glivec- valmistetta annoksella 800 mg/ vrk.
DFSP- potilaiden ikä oli 23- 75 vuotta; sairaus oli metastaattinen ja uusiutunut paikallisesti alkuvaiheen resektioleikkauksen jälkeen, eikä soveltunut uuteen resektioleikkaukseen tutkimukseenottoajankohtana.
Hoidon vaikutusta arvioitiin ensisijaisesti objektiivisten vasteprosenttien perusteella.
Yhdeksällä tutkimukseen otetuista 12 potilaasta saavutettiin vaste (1 täydellinen ja 8 osittaista vastetta).
Kolme osittaisen vasteen saavuttanutta potilasta parantui myöhemmin kokonaan leikkauksella.
B2225- tutkimuksessa hoidon keston mediaani oli 6, 2 kk ja pisin hoitoaika 24, 3 kk.
Viidessä julkaistussa tapauskertomuksessaselostuksessa on kuvattu kuusi muuta Glivec- hoitoa saanutta DFSP- potilaasta, joiden ikävaihtelu oli 18 kuukaudesta 49 vuoteen.
Kirjallisuudessa mainitut aikuispotilaat saivat joko 400 mg (4 potilasta) tai 800 mg (1 potilas) Glivec - valmistetta päivässä.
Lapsipotilas sai 400 mg/ m2/ vrk, ja annosta suurennettiin myöhemmiin tasolle
22 520 mg/ m2/ vrk.
Viidellä potilaalla saavutettiin vaste (3 täydellistä ja 2 osittaista vastetta).
Julkaistussa kirjallisuudessa hoidon keston mediaani vaihteli 4 viikosta yli 20 kuukauteen.
Lähes kaikilla potilailla, joilla saavutettiin vaste Glivec- hoitoon, oli translokaatio t( 17: 22) [(q22: q13)] tai sen geenituotetta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Glivecin farmakokinetiikka Glivecin farmakokinetiikkaa on arvioitu 25– 1 000 mg: n annoksilla.
Plasman farmakokineettiset profiilit analysoitiin ensimmäisenä päivänä sekä päivänä 7 tai 28, johon mennessä plasman pitoisuudet olivat saavuttaneet vakaan tilan.
Imeytyminen Kapselilääkemuodon absoluuttinen biologinen keskimääräinen hyötyosuus on 98%.
Imatinibin plasman AUC- arvot vaihtelevat paljon potilaiden välillä, kun lääkettä otetaan suun kautta.
Kun imatinibi otetaan rasvaisen aterian kera, imeytyminen heikkeni vain vähän (Cmax väheni 11% ja tmax piteni 1, 5 h) ja AUC väheni hieman (7, 4%), verrattuna paasto- olosuhteisiin.
Aikaisemman ruuansulatuskanavan leikkauksen vaikutusta lääkkeen imeytymiseen ei ole tutkittu.
Jakautuminen Kliinisesti merkittävällä konsentraatiolla imatinibi sitoutui plasman proteiineihin 95%: sesti in vitro - tutkimuksen perusteella, lähinnä albumiiniin ja alfa- happo- glykoproteiiniin ja vähäisessä määrin lipoproteiiniin.
Metabolia Tärkein ihmisen veressä todettavista metaboliiteista on N- demetyloitunut piperatsiinijohdos, jolla on samanlainen in vitro teho kuin vaikuttavalla aineella.
Tämän metaboliitin plasma- AUC- arvo on vain 16% imatinibin AUC- arvosta.
N- demetyloituneen metaboliitin sitoutuminen plasman proteiineihin on samansuuruista kuin vaikuttavan aineen.
Imatinibi ja N- demetyloitunut metaboliitti vastasivat yhdessä noin 65%: sta verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta (AUC( 0- 48h)).
Loppuosa verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta koostui useista vähäisistä metaboliiteista.
In vitro tutkimukset osoittivat, että CYP3A4 oli merkittävin ihmisen P450 entsyymi, joka katalysoi imatinibin biotransformaatiota.
Joukosta mahdollisia yhtäaikaa annettavia lääkkeitä (parasetamoli, asikloviiri, allopurinoli, amfoterisiini, sytarabiini, erytromysiini, flukonatsoli, hydroksiurea, norfloksasiini, V- penisilliini) ainoastaan erytromysiini (IC50 50 µmol/ l) ja flukonatsoli (IC50 118 µmol/ l) estivät imatinibin metaboliaa niin, että sillä voi olla kliinistä merkitystä.
Imatinibin osoitettiin in vitro tutkimuksissa olevan kilpaileva estäjä CYP2C9, CYP2D6 ja CYP3A4/ 5 substraateille Ki - arvot ihmisen maksan mikrosomeissa olivat vastaavasti 27; 7, 5 ja 7, 9 µmol/ l.
Imatinibin suurimmat plasmapitoisuudet potilailla ovat 2– 4 µmol/ l, mistä syystä CYP2D6 ja/ tai CYPA4/ 5 välityksellä tapahtuva, samaan aikaan annetun lääkkeen, metabolian estyminen on mahdollista.
Imatinibi ei vaikuttanut 5- fluorourasiilin biotransformaatioon mutta se esti paklitakselin metaboliaa, johtuen CYP2C8 kilpailevasta estosta (Ki = 34, 7 µmol/ l).
Tämä KI- arvo on huomattavasti suurempi kuin imatinibin odotetut plasmapitoisuudet potilailla, mistä johtuen yhteisvaikutuksia ei odoteta annettaessa yhdessä imatinibia ja 5- fluorourasiilia tai paklitakselia.
Eliminaatio Suun kautta annetun 14C- merkityn imatinibiannoksen poistumisanalyysin perusteella noin 81% annoksesta poistui 7 päivän kuluessa ulosteisiin (68% annoksesta) ja virtsaan (13% annoksesta).
Muuttumattomana imatinibista poistui 25% annoksesta (5% virtsaan, 20% ulosteisiin), ja loppuosa oli metaboliitteja.
Plasmafarmakokinetiikka Suun kautta terveille vapaaehtoisille koehenkilöille annetun imatinibin puoliintumisaika (t½) oli noin 18 h, minkä perusteella kerran vuorokaudessa tapahtuva annostelu on riittävä.
Suun kautta annetun
23 imatinibin AUC- keskiarvo suureni lineaarisesti ja suhteessa annokseen suurennettaessa annoksia alueella 25– 1 000 mg.
Imatinibin kinetiikka ei muuttunut toistuvassa annostelussa, ja kumuloituminen oli 1, 5– 2, 5- kertaista vakaassa tilassa, kun annos otettiin kerran vuorokaudessa.
Farmakokinetiikka GIST potilailla Käytettäessä samaa annosta (400 mg vuorokaudessa), GIST- potilailla vakaan tilan altistus oli 1, 5 - kertaa suurempi kuin KML- potilailla havaittu.
Alustavan GIST- potilaille tehdyn populaatiofarmakokinetiikka- analyysin mukaan kolme muuttujaa (albumiini, valkosolumäärä, bilirubiini) vaikuttivat tilastollisesti merkitsevästi imatinibin farmakokinetiikkaan.
Pienentynyt albumiinin määrä vähensi puhdistumaa (CL/ f); ja valkosolujen suurempi määrä vähensi CL/ f: tä.
Nämä riippuvuudet eivät kuitenkaan ole niin voimakkaita, että annostusta täytyisi muuttaa.
Tässä potilasryhmässä maksan metastaasien esiintyminen voi mahdollisesti johtaa maksan vajaatoimintaan ja metabolian heikkenemiseen.
Populaatiofarmakokinetiikka Populaatiofarmakokinetiikkaa KML- potilailla koskevan analyysin perusteella ikä vaikutti vähäisessä määrin jakautumistilavuuteen (suureni 12%, yli 65- vuotiailla potilailla).
Tätä muutosta ei pidetä kliinisesti merkitsevänä.
Painon vaikutus imatinibin puhdistumaan on sellainen, että 50 kg painavalla potilaalla odotettavissa oleva keskipuhdistuma on 8, 5 l/ h, mutta 100 kg painavalla potilaalla puhdistuma suurenee arvoon 11, 8 l/ h.
Näitä muutoksia ei katsota riittäviksi, jotta annosta tulisi painon perusteella muuttaa.
Sukupuoli ei vaikuta imatinibin kinetiikkaan.
Farmakokinetiikka lapsilla Kuten aikuisilla potilailla, lapsipotilailla, sekä I vaiheen että II vaiheen tutkimuksissa, imatinibi imeytyi nopeasti suun kautta annettaessa.
Annokset 260 ja 340 mg/ m2/ vrk lapsilla aiheuttivat samankaltaisen altistuksen kuin annokset 400 ja 600 mg aikuisilla.
AUC( 0- 24) - arvojen vertailu päivinä yksi ja kahdeksan käytettäessä annosta 340 mg/ m2/ vrk paljasti lääkeaineen 1, 7- kertaisen kumuloitumisen toistuvan kerran vuorokaudessa- annostelun yhteydessä.
Elintoimintojen heikkeneminen Imatinibi ja sen metaboliitit eivät erity merkittävässä määrin munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, vaikuttaa olevan suurempi imatinibialtistus plasmassa kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Altistus suurenee noin 1, 5– 2- kertaiseksi, mikä vastaa imatinibia voimakkaasti sitovan proteiinin, AGP: n, pitoisuuden suurenemista plasmassa 1, 5 - kertaiseksi.
Vapaan imatinibin puhdistuma on todennäköisesti samanlainen munuaisten vajaatoimintapotilailla ja potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali, sillä imatinibi eliminoituu vain vähäisessä määrin munuaisten kautta (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Vaikka farmakokineettisen analyysin tulokset osoittivat, että henkilöiden välillä on suurta vaihtelua, keskimääräinen altistus imatinibille ei suurentunut potilailla, joilla oli eriasteinen maksan vajaatoiminta, verrattuna potilaisiin, joilla oli normaali maksan toiminta (ks. kohdat 4. 2, 4. 4 ja 4. 8).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Imatinibin prekliininen turvallisuusprofiili arvioitiin rotilla, koirilla, apinoilla ja kaneilla.
Toistuvan annostelun toksisuuskokeissa huomattiin lieviä tai kohtalaisia hematologisia muutoksia rotilla, koirilla ja apinoilla.
Rotilla ja koirilla niihin liittyi luuydinmuutoksia.
Rotilla ja koirilla maksa oli toksisuuden kohde- elin.
Molemmilla eläinlajeilla havaittiin lievää tai kohtalaista transaminaasiarvojen nousua ja lievää kolesteroli -, triglyseridi -, kokonaisproteiini - ja albumiiniarvojen laskua.
Rotan maksassa ei havaittu histopatologisia muutoksia.
Kaksi viikkoa hoidetuilla koirilla havaittiin vakavaa maksatoksisuutta, johon liittyi maksaentsyymiarvojen kohoamista, hepatosellulaarista nekroosia, sappitiehyeiden nekroosia ja sappitiehyeiden hyperplasiaa.
Kaksi viikkoa hoidetuilla apinoilla havaittiin munuaistoksisuutta, johon liittyi pesäkemäistä mineralisaatiota ja munuaistiehyeiden laajenemista ja tubulusnekroosia.
Usealla apinalla havaittiin
24 veren ureatypen (BUN) ja kreatiniinin nousu.
Rotilla 13 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa > 6 mg/ kg annoksilla havaittiin munuaisnystyn ja virtsarakon välimuotoisen epiteelin (transitional epithelium) hyperplasiaa, johon ei liittynyt muutoksia seerumi - tai virtsa- arvoissa.
Imatinibin pitkäaikaisessa annostuksessa havaittiin opportunististen infektioiden määrän kasvu.
39 viikkoa kestäneessä apinakokeessa ei saatu määritettyä haittavaikutuksetonta tasoa (NOAEL) pienimmällä 15 mg/ kg annoksella, joka on noin kolmannes ihmiselle tarkoitetusta 800 mg maksimiannoksesta perustuen kehon pinta- alaan.
Hoito johti normaalisti oireettomana olevan malariainfektion pahenemiseen näillä eläimillä.
Imatinibi ei ollut genotoksinen in vitro bakteereilla tehdyssä solutestissä (Ames- testi), in vitro nisäkässolutestissä (hiiren lymfooma) eikä in vivo rotan mikrotumatestissä.
Imatinibilla havaittiin genotoksista vaikutusta in vitro nisäkässolutestissä (kiinalaisen hamsterin munasarja) klastogeenisuuden (kromosomien poikkeavuus) esiintyessä metabolisen aktivaation yhteydessä.
Kaksi valmistusprosessin välituotetta, jotka esiintyvät myös lopullisessa valmisteessa, ovat mutageenejä Ames- testillä mitattuna.
Toinen näistä välituotteista antoi positiivisen tuloksen myös hiiren lymfoomatestissä.
Urosrotilla suoritetussa hedelmällisyystutkimuksessa 70 päivää ennen parittelua kestäneellä annostuksella, annoksella 60 mg/ kg (vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan) havaittiin kivesten ja lisäkivesten painon pienenemistä ja liikkuvan siemennesteen osuuden vähenemistä.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Lievää tai kohtalaista spermatogeneesin vähenemistä havaittiin myös koirilla annettaessa suun kautta ≥ 30 mg/ kg annoksia.
Kun naarasrotille annettiin ennen parittelua 14 vuorokauden ajan imatinibia ja annostusta jatkettiin 6: nteen gestaatiopäivään asti, ei parittelussa eikä tiineiden naaraiden määrässä havaittu poikkeavuutta.
Annoksella 60 mg/ kg, naarasrotilla implantaation jälkeinen alkionmenetys oli merkittävä ja elävien sikiöiden määrä väheni.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Rotilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa selvitettiin lääkkeen oraalisen annostelun vaikutuksia pre - ja postnataalikehitykseen, havaittiin punaista emätineritettä tiineyden 14. tai 15. päivänä 45 mg/ kg/ vrk annosta saaneiden ryhmässä.
Samalla annoksella kuolleena syntyneiden poikasten ja synnytyksen jälkeisinä päivinä 0– 4 kuolleiden poikasten määrä oli suurentunut.
Käytettäessä samaa annosta ensimmäisen polven jälkeläisten keskimääräinen ruumiinpaino oli alentunut syntymästä lopettamiseen saakka.
Preputiaalisen separaation vaatimukset saavuttavien poikueiden määrä oli hieman alentunut.
Lääke ei vaikuttanut ensimmäisen polven fertiliteettiin, kun taas annoksella 45 mg/ kg/ vrk havaittiin resorptioiden määrän kasvua ja elinkykyisten sikiöiden määrän laskua.
Ei havaittavia vaikutuksia aiheuttava annos (NOEL) sekä naarasrotilla että ensimmäisen polven jälkeläisillä oli 15 mg/ kg/ vrk (noin neljäsosa ihmisen maksimiannoksesta, 800 mg).
Rotilla imatinibi oli teratogeeninen, kun sitä annettiin organogeneesin aikana ≥ 100 mg/ kg annoksilla, vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan.
Teratogeenisiä vaikutuksia olivat eksenkefalia tai enkefaloseele, puuttuvat/ pienentyneet otsaluut ja puuttuvat päälakiluut.
Annoksilla ≤ 30 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Kaksi vuotta kestäneessä annoksilla 15, 30 ja 60 mg/ kg/ vrk suoritetussa karsinogeenisuustutkimuksessa pitkäikäisyys lyheni tilastollisesti merkitsevästi uroksilla annoksella 60 mg/ kg/ vrk ja naarailla annoksilla ≥ 30 mg/ kg/ vrk.
Kuolleiden eläinten histopatologisissa tutkimuksissa havaittiin pääasiallisina kuolinsyinä tai lopettamisen syinä sydänlihassairaus (molemmat sukupuolet), krooninen etenevä munuaissairaus (naaraat) ja esinahkarauhasten papillooma.
Kasvainmuutosten kohde- elimet olivat munuaiset, virtsarakko, virtsaputki, esinahka - ja häpykielirauhaset, ohutsuoli, lisäkilpirauhaset, lisämunuaiset ja rauhasista vapaa osa mahalaukusta.
Esinahka - ja häpykielialueilla havaittiin papillooma/ karsinooma annoksilla 30 mg/ kg/ vrk tai yli, mikä vastaa ihmisellä noin 0, 5 tai 0, 3 kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) 400 mg: n ja 800 mg: n vuorokausiannoksella.
Lapsilla tämä vastaa 0, 4- kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) vuorokausiannoksella 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 15 mg/ kg/ vrk.
Munuaisten adenooma/ karsinooma, virtsarakon ja virtsaputken
25 papilloomat, ohutsuolen adenokarsinoomat, lisäkilpirauhasten adenoomat, hyvän - ja pahanlaatuiset lisämunuaisytimen kasvaimet, mahalaukun rauhasista vapaan osan papilloomat/ karsinoomat havaittiin annoksella 60 mg/ kg/ vrk, joka vastaa noin 1, 7 - tai 1- kertaista ihmisen päivittäistä altistumista (AUC: n perusteella) annostasolla 400 mg/ vrk tai 800 mg/ vrk ja 1, 2- kertaista päivittäistä altistumista lapsilla (AUC: n perusteella) annostasolla 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 30 mg/ kg/ vrk.
Rottien karsinogeenisuustutkimusten löydösten mekanismia ja merkitystä ihmiselle ei ole vielä selvitetty.
Aiemmissa prekliinisissä tutkimuksissa ei kartoitettu ei- neoplastisia vaurioita kardiovaskulaarisessa järjestelmässä, haimassa, endokriinisissä elimissä eikä hampaissa.
Tärkeimpiä muutoksia olivat sydänlihaksen liikakasvu ja sydämen laajentuma, jotka johtivat sydämen vajaatoimintaoireisiin joillakin eläimillä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Magnesiumstearaatti vedetön kolloidinen piidioksidi
Kapselikuori:
Liivate Keltainen rautaoksidi (E172) Titaanidioksidi (E171)
Painomuste:
Punainen rautaoksidi (E172) Shellakka Soijalesitiini
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PVC/ alumiini- läpipainopakkaukset
30 kapselia sisältävät pakkaukset.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
26 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
07. 11. 2001 Ensimmäinen uudistamispäivämäärä:
07. 11. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
27 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 100 mg kovat kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 100 mg imatinibia (mesilaattina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli
Valkoinen tai keltainen jauhe oranssissa tai harmahtavanoranssissa himmeässä kapselissa, merkintä ” NVR SI ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Glivec on tarkoitettu • Philadelphia- kromosomi (bcr- abl) - positiivisen (Ph+) kroonisen myelooisen leukemian (KML) hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille, joiden sairaus on vasta diagnosoitu mutta joille luuytimensiirtoa ei katsota ensisijaiseksi hoitomuodoksi. • Philadelphia- kromosomipositiivisen kroonisen myelooisen leukemian hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille alfa- interferonihoidon epäonnistuttua kroonisessa vaiheessa tai taudin ollessa blastikriisivaiheessa tai akseleraatiovaiheessa. • kemoterapian osana aikuispotilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia - kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL). • monoterapiana aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ ALL. • aikuispotilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD), johon liittyy verihiutalekasvutekijäreseptorigeenien (PDGFR) uudelleenjärjestäytymistä. • aikuispotilaille, joilla on pitkälle edennyt hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL), johon liittyy FIP1L1- PDGFR: n uudelleenjärjestäytymistä.
Glivecin vaikutusta luuytimensiirron lopputulokseen ei ole selvitetty.
Glivec on tarkoitettu myös • pahanlaatuista Kit (CD 117) - positiivista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST) sairastavien aikuisten potilaiden hoitoon silloin, kun kasvainta ei voida leikata ja/ tai kun kasvain on metastasoitunut. • aikuisten dermatofibrosarcoma protuberans - (DFSP -) potilaiden hoitoon, kun kasvainta ei voida leikata ja aikuisille potilaille, joilla on uusiutunut ja/ tai metastasoitunut DFSP, jota ei voi leikata.
Näyttö Glivecin tehosta aikuis - ja lapsipotilaiden KML: ssa perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja havaittuun aikaan ilman merkkejä taudin etenemisestä, Ph+ ALL: issa ja MDS/ MPD: ssä hematologiseen ja sytogeneettiseen vasteeseen, HES: ssä/ CEL: ssä hematologisten vasteiden määrään sekä aikuispotilaiden GIST: issä ja DFSP: ssä objektiivisten vasteiden määrään.
Glivecin käytöstä on hyvin vähän kokemusta potilailla, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja siihen liittyvää PDGFR- geenin
28 uudelleenjärjestäytymistä (ks. kohta 5. 1).
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: aa lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa tai eloonjäämisetua näissä taudeissa, ei ole tehty.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa tilanteesta riippuen hematologista syöpäsairautta tai pahanlaatuista sarkoomaa sairastavien potilaiden hoitoon perehtyneen lääkärin toimesta.
Määrätty annos tulee antaa suun kautta aterian yhteydessä ja ison vesilasillisen kera ruuansulatuskanavan ärsytyksen riskin minimoimiseksi.
Annokset 400 mg ja 600 mg pitää antaa kerran vuorokaudessa.
Sen sijaan 800 mg annos pitää antaa kahdesti vuorokaudessa 400 mg annoksena aamulla ja illalla.
Jos potilas (lapsi) ei pysty nielaisemaan kapselia kokonaisena, voidaan sen sisältö sekoittaa lasilliseen vettä tai omenamehua.
Eläintutkimukset ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta, eikä mahdollista riskiä sikiölle tunneta.
Siksi hedelmällisessä iässä olevia naisia, jotka avaavat kapselin, tulee neuvoa käsittelemään kapselin sisältöä varoen ja välttämään aineen joutumista iholle, silmiin tai hengitysteihin (ks. kohta 4. 6).
Kädet tulee pestä välittömästi avoimien kapselien käsittelemisen jälkeen.
Annostus aikuisille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Kroonisessa vaiheessa oleville KML- potilaille suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
KML on kroonisessa vaiheessa, kun kaikki seuraavat edellytykset täyttyvät: veressä ja luuytimessä blasteja < 15%, perifeerisessä veressä basofiilejä < 20%, verihiutaleita > 100 x 109/ l.
Akseleraatiovaiheessa oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
KML on akseleraatiovaiheessa, mikäli jokin seuraavista edellytyksistä täyttyy: veressä tai luuytimessä on blasteja ≥ 15% mutta < 30%, veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja ja promyelosyyttejä yhteensä (olettaen että blasteja < 30%), perifeerisessä veressä on basofiilejä ≥ 20%, verihiutaleita on (ei hoidosta johtuen) < 100 x 109/ l.
Blastikriisissä oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Blastikriisissä veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja tai potilaalla on luuytimen ulkopuolinen sairaus pois lukien hepatosplenomegalia.
Hoidon kesto:
Kliinisissä tutkimuksissa Glivec- hoitoa jatkettiin, kunnes tauti alkoi edetä.
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta, sen jälkeen kun täydellinen sytogeneettinen vaste on saavutettu, ei ole tutkittu.
Annoksen suurentamista 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan taudin kroonisessa vaiheessa tai 600 mg: sta suurimpaan annokseen 800 mg (400 mg annosteltuna kahdesti vuorokaudessa) akseleraatiovaiheessa tai blastikriisissä oleville potilaille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogeneettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus lapsille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Annoksen määrittämisen lapsille tulee perustua kehon pinta- alaan (mg/ m2).
Kroonisen vaiheen KML: a ja pitkälle edennyttä KML: a sairastaville lapsille suositellaan annosta 340 mg/ m2 vuorokaudessa (kokonaisannos ei saa olla yli 800 mg).
Lääke voidaan antaa kerran vuorokaudessa tai vaihtoehtoisesti vuorokausiannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan – yksi annos aamulla ja yksi illalla.
Tämänhetkinen annossuositus perustuu kokemukseen pienellä joukolla lapsipotilaita (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Alle 2- vuotiaiden lasten hoidosta ei ole kokemusta.
Annoksen suurentamista 340 mg/ m2: stä vuorokaudessa 570 mg/ m2: een vuorokaudessa (kokonaisannos
29 ei saa olla yli 800 mg) lapsille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogenettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Potilaille, joilla on Ph+ ALL, suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Hoidon kaikkien vaiheiden tulee tapahtua kyseisen sairauden hoitoon perehtyneiden hematologian asiantuntijoiden valvonnassa.
Hoitojen ajoitus:
Nykytietojen perusteella Glivec- valmisteen on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen, kun sitä käytetään annoksella 600 mg/ vrk yhdessä muiden syöpälääkkeiden kanssa kemoterapian induktiovaiheessa, konsolidaatiovaiheessa ja ylläpitovaiheessa (ks. kohta 5. 1) aikuispotilailla, joilla on äskettäin todettu Ph+ALL.
Glivec- hoidon kesto voi vaihdella valitun hoito - ohjelman mukaan, mutta pitempiaikainen altistus Glivecille on yleensä tuottanut parempia tuloksia.
Glivec- monoterapia annoksella 600 mg/ vrk on tehokas ja turvallinen hoito aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ALL, ja hoitoa voidaan jatkaa, kunnes tauti etenee.
Annostus myelodysplastisessa oireyhtymässä tai myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Potilaille, joilla on MDS/ MPD, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Hoidon kesto:
Toistaiseksi ainoassa tätä aihetta selvittäneessä kliinisessä tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin taudin etenemiseen asti (ks. kohta 5. 1).
Hoidon keston keskiarvo oli analyysihetkellä 47 kuukautta (24 päivää – 60 kuukautta).
Annostus hypereosinofiilisessä oireyhtymässä (HES) / kroonisessa eosinofiilisessä leukemiassa (CEL) Potilaille, joilla on HES/ CEL, suositeltu Glivec- annos on 100 mg/ vrk.
Annoksen suurentamista 100 mg: sta 400 mg: aan voidaan harkita, mikäli hoitovaste ei ole riittävä eikä potilaalle ole kehittynyt haittavaikutuksia.
Annostus ruuansulatuskanavan stroomakasvaimissa (GIST) Potilaille, joilla on pahanlaatuinen ruuansulatuskanavan stroomakasvain (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Annoksen suurentamisen 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan vaikutuksesta potilaille, joiden tauti etenee pienemmällä annoksella, on vain vähän tietoa (ks. kohta 5. 1).
Tällä hetkellä ei ole tutkimustietoa, jonka perusteella GIST- potilaille voitaisiin antaa erityisiä annossuosituksia sen perusteella, onko heille tehty ruuansulatuskanavan resektio vai ei.
Suurimmalle osalle (98%) kliinisen tutkimuksen potilaista resektio oli suoritettu (ks. kohta 5. 2).
Kaikilla tutkimuksen potilailla oli vähintään kahden viikon aika resektion ja ensimmäisen Glivec- annoksen välillä; tämän tutkimuksen perusteella ei voida kuitenkaan antaa mitään lisäsuosituksia.
Hoidon kesto:
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin kunnes tauti eteni.
Tulosten analysoinnin aikaan hoidon keston mediaani oli 7 kuukautta (7 päivää - 13 kuukautta).
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta vasteen saavuttamisen jälkeen ei ole tutkittu.
Annostus dermatofibrosarcoma protuberansissa (DFSP) Potilaille, joilla on DFSP, suositeltu Glivec- annos on 800 mg/ vrk.
Annoksen muuttaminen haittavaikutusten vuoksi Muut kuin hematologiset haittavaikutukset Jos Glivecin käytön yhteydessä ilmenee muu kuin hematologinen haittavaikutus, hoito on
30 keskeytettävä, kunnes tilanne on normalisoitunut.
Sen jälkeen hoito voidaan aloittaa uudelleen, kun se on tarkoituksenmukaista haittavaikutuksen vakavuuteen nähden.
Mikäli bilirubiini nousee > 3 x viitearvon normaalin ylärajan tai mikäli transaminaasit nousevat > 5 x yli viitearvon normaalin ylärajan, Glivec- hoito tulisi keskeyttää, kunnes bilirubiinitaso on laskenut < 1, 5 x viitearvon ylärajan ja transaminaasitasot laskeneet < 2, 5 x viitearvon ylärajan.
Glivec- hoitoa voidaan tämän jälkeen jatkaa alennetuilla vuorokausiannoksilla.
Aikuisilla annosta tulee pienentää 400 mg: sta 300 mg: aan tai 600 mg: sta 400 mg: aan tai 800 mg: sta 600 mg: aan vuorokaudessa, ja lapsilla 340 mg: sta 260 mg: aan per m2/ vrk.
Hematologiset haittavaikutukset Annoksen pienentämistä tai hoidon keskeyttämistä vaikean neutropenian ja trombosytopenian vuoksi suositellaan oheisen taulukon mukaisesti.
Annoksen muuttaminen neutropenian ja trombosytopenian vuoksi:
ANC < 1, 0 x 109/ l HES/ CEL (aloitusannos
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
100 mg)
ja/ tai trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
< 50 x 109/ l ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Kroonisen myelooisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
leukemian krooninen
ja/ tai
vaihe, MDS/ MPD ja
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
≥ 75 x 109/ l.
GIST (aloitusannos 400 mg) HES/ CEL (annos 400 mg)
ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec - hoito uudelleen pienennetyllä 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
myelooisen leukemian
ja/ tai
krooninen vaihe (annos
trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
340 mg/ m2)
< 50 x 109/ l a
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 260 mg/ m2 annoksella.
Kroonisen myelooisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
blastikriisi ja Ph+ ALL
< 10 x 109/ l
2.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan,
(aloitusannos 600 mg)
3.
Glivec- annos pienennetään 400 mg: an.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 300 mg: an.
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito
a
31
lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
myelooisen leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
blastikriisi (aloitusannos 340 mg/ m2)
< 10 x 109/ l
2.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan, Glivec- annos pienennetään 260 mg/ m2: een.
3.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 200 mg/ m2: aan.
ANC < 1, 0 x 109/ l
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 200 mg/ m2: an annoksella.
Dermatofibrosarcoma
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
protuberans
ja/ tai
(aloitusannos 800 mg)
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
2.
3.
≥ 75 x 109/ l.
Glivec- hoito aloitetaan uudelleen annoksella 600 mg.
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 400 mg annoksella.
ANC = neutrofiilien absoluuttinen määrä a joka ilmenee vähintään 1 kuukautta kestäneen hoidon jälkeen
Käyttö lapsille:
Tietoja käytöstä KML: aa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole (ks. kohta 5. 1).
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Lapsista, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti tai dermatofibrosarcoma protuberans, on hyvin vähän kokemusta.
Tietoja käytöstä GIST: ä ja HES/ CEL: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Maksan vajaatoiminta:
Imatinibi metaboloituu pääosin maksan välityksellä.
Potilaille, joilla on lievä, kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta pitää antaa pienintä suositettua annosta 400 mg vuorokaudessa.
Annosta voidaan pienentää, jos se ei ole siedetty (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminnan luokittelu:
Maksan vajaatoiminta Lievä Kohtalainen Vaikea
Maksan toimintakokeen arvot kokonaisbilirubiini: = 1, 5 ULN ASAT: > ULN (voi olla normaali tai < ULN, jos kokonaisbilirubiini on > ULN) kokonaisbilirubiini: > 1, 5– 3, 0 ULN ASAT: mikä tahansa arvo kokonaisbilirubiini: > 3– 10 ULN ASAT: mikä tahansa arvo
ULN = normaaliarvon yläraja laitoksessa ASAT = asparaattiaminotransferaasi
32 Munuaisten vajaatoiminta:
Koska imatinibin munuaispuhdistuma on vähäinen, ei ole oletettavissa, että munuaisten vajaatoimintapotilailla vapaan imatinibin puhdistuma pienentyy.
Potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma = 20- 59 ml/ min), tulee antaa aloitusannoksena pienin suositeltu vuorokausiannos eli 400 mg.
Myös vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla (kreatiniinipuhdistuma = < 20 ml/ min) tai dialyysihoidossa olevilla potilailla voidaan käyttää samaa 400 mg: n aloitusannosta, vaikkakin tästä on hyvin rajallisesti tietoa.
Näiden potilaiden kohdalla suositellaan kuitenkin varovaisuutta.
Annosta voidaan pienentää, jos potilas ei siedä sitä, tai suurentaa, ellei teho ole riittävä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Vanhukset:
Imatinibin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu vanhuksilla.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuisilla potilailla, joista yli 20% oli 65- vuotiaita tai vanhempia, ei havaittu iästä merkittävästi riippuvia muutoksia farmakokinetiikassa.
Erityinen annossuositus vanhuksille ei ole tarpeen.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yhteisvaikutuksia voi esiintyä annettaessa Gliveciä yhdessä muiden lääkkeiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Imatinibin käyttö samanaikaisesti CYP3A4 indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) kanssa saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta, mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Siksi voimakkaiden CYP3A4- indusoijien ja imatinibin yhteiskäyttöä tulee välttää (ks. kohta 4. 5).
Potilailla, joiden kilpirauhanen on poistettu ja jotka saavat levotyroksiinikorvaushoitoa, on ilmoitettu kliinistä hypotyreoosia Glivec- hoidon aikana (ks. kohta 4. 5).
Näiden potilaiden kohdalla TSH- arvoja on seurattava huolellisesti.
Glivec metaboloituu pääosin maksassa ja vain 13% erittyy munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta (lievä, kohtalainen tai vaikea), perifeeristä verenkuvaa ja maksaentsyymejä on seurattava huolellisesti (ks. kohdat 4. 2, 4. 8 ja 5. 2).
On huomioitava, että GIST- potilailla saattaa olla maksan metastaaseja, mikä voi johtaa maksan vajaatoimintaan.
Imatinibin käytön yhteydessä on raportoitu maksavauriotapauksia mukaan lukien maksan vajaatoiminta ja maksanekroosi.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksisiin kemoterapiahoitoihin, havaittiin vakavien maksavaikutusten lisääntymistä.
Maksan toimintaa tulee seurata huolellisesti, jos imatinibi yhdistetään kemoterapiahoitoihin, joiden tiedetään voivan aiheuttaa maksan toimintahäiriöitä (ks. kohta 4. 5 ja 4. 8).
Vaikeita nestekertymiä (pleuraeffuusio, ödeema, keuhkoödeema, askites, pinnallinen ödeema) on ilmoitettu esiintyneen noin 2, 5%: lla Gliveciä saaneista vasta diagnosoiduista KML- potilaista.
Siksi potilaiden säännöllistä punnitsemista suositellaan voimakkaasti.
Odottamattoman nopean painonnousun syy on selvitettävä tarkasti ja tarvittaessa on ryhdyttävä asianmukaisiin tuki - ja hoitotoimiin.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä tapahtumia havaittiin useammin vanhuksilla ja potilailla joilla oli aiemmin ollut sydänsairauksia.
Siksi varovaisuutta on noudatettava potilaiden kohdalla, joilla on sydämen toimintahäiriö.
Jos potilaalla on jokin sydänsairaus tai sydämen vajaatoiminnan riskitekijöitä, häntä tulee seurata huolellisesti.
Kaikki potilaat, joille kehittyy sydämen vajaatoimintaan viittaavia merkkejä tai oireita, tulee arvioida ja hoitaa.
Potilailla, joiden hypereosinofiilinen oireyhtymä on vaikuttanut sydämeen, imatinibihoidon aloittamiseen on liittynyt yksittäistapauksina kardiogeenista sokkia ja vasemman kammion
33 toimintahäiriöitä.
Tapaukset ovat olleet ohimeneviä, kun potilaille on annettu systeemisiä steroideja, verenkiertoa on tuettu ja imatinibihoito on väliaikaisesti keskeytetty.
Imatinibihoidon yhteydessä on toisinaan ilmoitettu sydämeen kohdistuvia haittatapahtumia, joten imatinibihoidon hyötyjä ja riskejä tulee punnita huolellisesti ennen hoidon aloittamista, jos potilaalla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia.
Myelodysplastisen oireyhtymän ja myeloproliferatiivisten sairauksien ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymisen yhteydessä voi esiintyä korkeita eosinofiiliarvoja.
Potilaille, joilla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, ja potilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja korkeat eosinofiiliarvot, tulee harkita kardiologin tutkimusta, sydämen ultraäänitutkimusta ja seerumin troponiinin määritystä ennen imatinibihoidon aloittamista.
Jos tutkimustuloksissa on poikkeavuuksia, kardiologin on ehkä syytä seurata potilaan tilaa, ja systeemisten steroidien antamista estohoitona (1- 2 mg/ kg) samanaikaisesti imatinibin kanssa ensimmäisten 1– 2 viikon ajan tulee harkita.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa raportoitiin sekä ruuansulatuskanavan verenvuotoa että verenvuotoja kasvaimien alueella (ks. kohta 4. 8).
Käytettävissä olevan tiedon perusteella ei ole tunnistettu altistavia tekijöitä (kuten kasvaimen koko, sijainti tai häiriö hyytymistekijöissä), jotka lisäisivät GIST- potilaan riskiä saada kummankaan tyyppinen verenvuoto.
Koska lisääntynyt verisuonitus ja taipumus verenvuotoon kuuluu osana GIST- tautiin, on verenvuodot pyrittävä tavanomaisia tutkimus - ja hoitomenetelmiä käyttäen havaitsemaan ja hoitamaan kaikilla potilailla.
Laboratoriokokeet Täydellinen verenkuva on määritettävä säännöllisesti Glivec- hoidon aikana.
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien potilaiden Glivec- hoitoon on liittynyt neutropeniaa tai trombosytopeniaa.
Näiden sytopenioiden esiintyminen liittyy todennäköisesti kuitenkin hoidettavan taudin vaiheeseen, ja ne olivat tavallisempia kroonisen myelooisen leukemian akseleraatiovaihetta tai blastikriisiä sairastavilla kuin kroonista vaihetta sairastavilla potilailla.
Glivec- hoito voidaan keskeyttää tai annosta pienentää kohdan 4. 2 suositusten mukaan.
Glivec- hoitoa saavien potilaiden maksan toimintaa (transaminaasit, bilirubiini, alkalinen fosfataasi) pitää seurata säännöllisesti.
Potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt, plasman imatinibialtistus vaikuttaa olevan suurempi kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Tämä johtuu todennäköisesti siitä, että imatinibia sitovan happaman alfa- 1- glykoproteiinin (AGP) pitoisuus munuaisten vajaatoimintapotilaiden plasmassa on kohonnut.
Munuaisten vajaatoimintapotilaille tulee antaa pienin mahdollinen aloitusannos.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita on hoidettava varoen.
Annosta voidaan pienentää, jos siedettävyysongelmia ilmenee (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Vaikuttavat aineet, jotka voivat suurentaa imatinibin plasmapitoisuuksia:
Sytokromi P450 isoentsyymi CYP3A4: n toimintaa estävät lääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, erytromysiini, klaritromysiini) saattavat heikentää imatinibin metaboliaa ja suurentaa imatinibipitoisuuksia.
Imatinibialtistus voimistui merkitsevästi (imatinibin Cmax- keskiarvo suureni 26% ja AUC- keskiarvo 40%) terveillä koehenkilöillä, kun sitä annettiin samanaikaisesti ketokonatsolin (CYP3A4- estäjä) kerta- annoksen kanssa.
Varovaisuus on tarpeen annettaessa Gliveciä samanaikaisesti CYP3A4- estäjäryhmään kuuluvien lääkkeiden kanssa.
Vaikuttavat aineet, jotka voivat pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia:
CYP3A4: n toimintaa indusoivat aineet saattavat lisätä imatinibin metaboliaa ja pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia.
CYP3A4: ää indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin fosfenytoiinin, primidonin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) samanaikainen käyttö saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta, mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Esihoito useilla rifampisiiniannoksilla (600 mg), joita seurasi 400 mg: n kerta- annos Gliveciä, pienensi Cmax- arvoa vähintään 54% ja AUC( 0- ∞) - arvoa vähintään 74%: lla vastaaviin ilman rifampisiinihoitoa saatuihin arvoihin verrattuna.
Samanlaisia tuloksia saatiin myös potilailla, jotka saivat Glivec- hoitoa pahanlaatuisten glioomien hoitoon ja
34 käyttivät samanaikaisesti entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä kuten karbamatsepiinia, okskarbamatsepiinia ja fenytoiinia.
Imatinibin AUC- arvo plasmassa pieneni 73% verrattuna potilaisiin, jotka eivät käyttäneet entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä.
Imatinibin yhteiskäyttöä rifampisiinin tai voimakkaiden CYP3A4- indusoijien kanssa tulee välttää.
Vaikuttavat aineet, joiden plasmapitoisuus voi muuttua Glivecin vaikutuksesta Imatinibi suurentaa simvastatiinin (CYP3A4- substraatti) Cmax- keskiarvot kaksinkertaisiksi ja AUC - keskiarvot 3, 5- kertaisiksi, mikä osoittaa imatinibin estävän CYP3A4: ää.
Siksi suositellaan noudattamaan varovaisuutta käytettäessä Gliveciä samanaikaisesti kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP3A4- substraattien (esim. syklosporiini tai pimotsidi) kanssa.
Glivec saattaa suurentaa muiden CYP3A4: n metaboloimien lääkkeiden plasmapitoisuuksia (esim. triatsolibentsodiatsepiinien, dihydropyridiini kalsiumkanavan salpaajien, tiettyjen HMG- CoA reduktaasin estäjien, eli statiinien; jne.).
Koska CYP2C9 metaboloi varfariinia, antikoagulanttihoitoa tarvitseville potilaille pitää käyttää pienimolekyylipainoista tai tavanomaista hepariinia.
In vitro Glivec estää sytokromi P450 isoentsyymi CYP2D6: n toimintaa pitoisuuksina, jotka ovat samanlaisia kuin CYP3A4: n toimintaan vaikuttavat pitoisuudet.
Imatinibi annoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa esti CYP2D6- välitteiseen metoprololin metaboliaa, metoprololin Cmax ja AUC- arvo kohosivat noin 23% (90% luottamusväli [1, 16- 1, 30]).
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen kun imatinibia annetaan samanaikaisesti CYP2D6- substraattien kanssa.
Varovaisuutta on kuitenkin noudatettava imatinibin ja kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP2D6- substraattien, kuten metoprololin yhteydessä.
Metoprololia saavien potilaiden seurantaa tulee harkita.
In vitro, Glivec estää parasetamolin O- glukuronidaatiota (Ki- arvo 58, 5 µmol/ l terapeuttisilla pitoisuuksilla).
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta, kun Gliveciä ja parasetamolia annetaan samanaikaisesti, erityisesti, kun käytetään suurta parasetamoliannosta.
Jos potilaan kilpirauhanen on poistettu ja häntä hoidetaan levotyroksiinilla, samanaikainen Glivec - hoito saattaa pienentää plasman levotyroksiinipitoisuuksia (ks. kohta 4. 4).
Varovaisuutta on siis syytä noudattaa.
Tämän yhteisvaikutuksen syntymekanismia ei kuitenkaan vielä tunneta.
Glivecin käytöstä samanaikaisesti kemoterapian kanssa potilailla, joilla on Ph+ ALL, on kliinistä kokemusta (ks. kohta 5. 1), mutta imatinibin ja kemoterapiahoitojen välisiä yhteisvaikutuksia ei tunneta täysin.
Imatinibiin liittyvät haittatapahtumat (maksatoksisuus, myelosuppressio tai muut) saattavat lisääntyä, ja on ilmoitettu, että valmisteen samanaikaiseen käyttöön L- asparaginaasin kanssa saattaa liittyä maksatoksisuuden lisääntymistä (ks. kohta 4. 8).
Tästä syystä Glivecin käyttö yhdistelmähoidossa vaatii erityistä varovaisuutta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tarkkoja tietoja imatinibin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet kuitenkin osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3) eikä mahdollista riskiä sikiölle tunneta.
Gliveciä ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Jos sitä käytetään raskauden aikana, potilaalle on kerrottava sikiöön mahdollisesti kohdistuvasta riskistä.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia on kehotettava käyttämään tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö imatinibi äidinmaitoon.
Eläimillä imatinibi ja/ tai sen metaboliitit erittyivät maitoon suuressa määrin.
Siksi Gliveciä käyttävien naisten ei tule imettää.
35 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille pitää kuitenkin kertoa, että he saattavat kokea haittavaikutuksia kuten huimausta tai näön hämärtymistä imatinibi- hoidon aikana.
Sen vuoksi autolla ajettaessa ja koneita käytettäessä on noudatettava varovaisuutta.
4. 8 Haittavaikutukset
Potilailla, joilla on pitkälle edennyt syöpäsairaus, voi olla useita muita sairauksia, jotka vaikeuttavat haittavaikutusten syysuhteiden arviointia erilaisten oireiden vuoksi, jotka liittyvät perussairauteen, perussairauden etenemiseen ja monien lääkkeiden yhteiskäyttöön.
Kliinisissä KML- tutkimuksissa lääkkeen käytön lopettaminen lääkkeisiin liittyvien haittavaikutusten vuoksi havaittiin 2, 4%: lla juuri diagnosoiduista potilaista, 4%: lla taudin myöhäisen kroonisen vaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua, 4%: lla akseleraatiovaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua ja 5%: lla blastikriisipotilaista interferonihoidon epäonnistuttua.
GIST- tutkimuksessa lääkkeen käyttö lopetettiin lääkkeeseen liittyvien haittavaikutusten vuoksi 4%: lla potilaista.
Kahta poikkeusta lukuunottamatta haittavaikutukset olivat samanlaisia kaikissa käyttöaiheissa.
KML - potilailla havaittiin enemmän myelosuppressiota kuin GIST- potilailla, mikä johtuu todennäköisesti perustaudista.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa 7 potilaalla (5%) oli 3/ 4 asteen (CTC, Common Toxicity Criteria) verenvuoto: ruuansulatuskanavan verenvuoto (3 potilasta); verenvuotoja kasvaimien alueella (3 potilasta) tai molemmat (1 potilas).
Ruuansulatuskanavan verenvuodot saattavat olla lähtöisin ruuansulatuskanavan alueella sijaitsevista kasvaimista (ks. kohta 4. 4).
Ruuansulatuskanavan ja kasvaimen verenvuodot voivat olla vakavia ja joskus kuolemaan johtavia.
Yleisimpiä (≥ 10%) lääkkeisiin liittyviä haittavaikutuksia molemmissa potilasryhmissä olivat lievä pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu, väsymys, lihassärky, lihaskouristukset ja ihottuma.
Pinnallinen turvotus oli yleinen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja sitä kuvattiin lähinnä periorbitaaliseksi turvotukseksi ja alaraajaturvotukseksi.
Turvotus oli kuitenkin vain harvoin vaikeaa, ja se voidaan hoitaa diureeteilla, muilla tukitoimilla tai Glivec- annosta pienentämällä.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksiseen kemoterapiaan Ph+ ALL- potilailla, todettiin ohimenevää maksatoksisuutta, joka ilmeni transaminaasiarvojen nousuna ja hyperbilirubinemiana.
Sekalaisia haittavaikutuksia kuten pleuraeffuusio, askites, keuhkoödeema ja nopea painonnousu, johon voi liittyä pinnallista turvotusta, voidaan kuvata kollektiivisesti ” nestekertymiksi ”.
Nämä voidaan yleensä hoitaa keskeyttämällä Glivec- hoito väliaikaisesti ja diureeteilla ja muilla asianmukaisilla tukitoimilla.
Jotkut näistä haittavaikutuksista saattavat kuitenkin olla vakavia tai hengenvaarallisia, ja useita blastikriisipotilaita, joilla oli todettu pleuraeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta ja munuaisten vajaatoiminta, on kuollut.
Kliinisissä tutkimuksissa ei lapsipotilailla havaittu erityisiä turvallisuuteen liittyviä löydöksiä.
Haittavaikutukset Haittavaikutukset, joita on raportoitu useampia kuin yksittäinen tapaus, on lueteltu alla elinryhmittäin ja esiintymistiheyden mukaan luokiteltuina.
Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, ≤ 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, ≤ 1/ 100), harvinainen (≤ 1/ 1 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen esiintymistiheyden mukaan yleisimmistä alkaen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset ja niiden esiintymistiheydet perustuvat tärkeimpiin rekisteröintitutkimuksiin.
36 Taulukko 1
Kliinisissä tutkimuksissa havaitut haittavaikutukset
Tutkimukset
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Painon nousu Painon lasku
Melko harvinaiset:
Kohonneet veren kreatiniiniarvot, kohonneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, kohonneet veren laktaattidehydrogenaasiarvot, kohonneet veren alkalisen fosfataasin arvot
Harvinaiset:
Sydän Melko harvinaiset:
Kohonneet veren amylaasiarvot Sydämentykytys, takykardia, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta1, keuhkoödeema
Harvinaiset:
Veri ja imukudos
Sydämen rytmihäiriöt, eteisvärinä, sydänpysähdys, sydäninfarkti, angina pectoris, perikardiumeffuusio
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Hermosto Hyvin yleiset:
Neutropenia, trombosytopenia, anemia Pansytopenia, kuumeinen neutropenia Trombosytoosi, lymfopenia, luuydinsuppressio, eosinofilia, lymfadenopatia Hemolyyttinen anemia Päänsärky2
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Huimaus, tuntohäiriöt, makuaistin häiriöt, heikentynyt tunto Migreeni, uneliaisuus, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, muistihäiriöt, iskias, levottomien jalkojen oireyhtymä, vapina, aivoverenvuoto
Harvinaiset:
Silmät
Kohonnut aivopaine, kouristukset, näköhermotulehdus
Yleiset:
Silmäluomien turvotus, lisääntynyt kyyneleritys, sidekalvon verenvuoto, sidekalvotulehdus, silmien kuivuminen, näön hämärtyminen
Melko harvinaiset:
Silmien ärsytys, silmäkipu, silmäkuopan turvotus, kovakalvon verenvuoto, verkkokalvon verenvuoto, silmäluomitulehdus, makulaturvotus
Harvinaiset:
Kuulo ja tasapainoelin
Kaihi, glaukooma, papillan turvotus
Melko harvinaiset:
Heitehuimaus, tinnitus, kuulon heikkeneminen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset:
Melko harvinaiset:
Hengenahdistus, nenäverenvuoto, yskä Pleuraeffuusio3, nielun ja kurkunpään kipu, nielutulehdus
Harvinaiset:
Ruoansulatuskanava Hyvin yleiset:
Pleurakipu, keuhkofibroosi, keuhkohypertensio, keuhkoverenvuoto Pahoinvointi, ripuli, oksentelu, dyspepsia, vatsakipu4
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ilmavaivat, vatsan pullotus, gastroesofageaalinen refluksi, ummetus, suun kuivuminen, gastriitti Suutulehdus, suun haavaumat, ruoansulatuskanavan verenvuoto5, röyhtäily, veriripuli, ruokatorvitulehdus, askites, mahahaava, verioksennukset, huulitulehdus, nielemishäiriö, haimatulehdus
Harvinaiset:
Munuaiset ja virtsatiet
Koliitti, ileus, tulehduksellinen suolistosairaus
Melko harvinaiset:
Munuaiskipu, verivirtsaisuus, akuutti munuaisten vajaatoiminta, tavallista suurempi virtsaamistiheys
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleiset:
Yleiset:
Turvotus silmäkuopan ympärillä, ihotulehdus/ ekseema/ ihottuma Kutina, kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, punoitus, hiustenlähtö, yöhikoilu, valoherkkyysreaktiot
Melko harvinaiset:
Märkärakkulainen ihottuma, ruhjeet, lisääntynyt hikoilu, nokkosihottuma, mustelmat, tavallista suurempi alttius mustelmille, niukka karvaisuus, ihon hypopigmentaatio, eksfoliatiivinen dermatiitti, kynsien murtuminen, follikuliitti,
37 petekiat, psoriaasi, purppura, ihon hyperpigmentaatio, rakkulaiset ihomuutokset
Harvinaiset:
Akuutti kuumeinen neutrofiilinen dermatoosi (Sweetin oireyhtymä), kynsien värimuutokset, angioödeema, vesirakkulainen ihottuma, erythema multiforme, leukosytoklastinen vaskuliitti, Stevens- Johnsonin oireyhtymä
Luusto, lihakset ja sidekudos Lihasspasmit ja - krampit, luusto - ja lihaskipu (mm. lihaskipu, nivelkipu, luukipu) 6 Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Nivelten turvotus Nivelten ja lihasten jäykkyys Lihasheikkous, niveltulehdus
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ruokahaluttomuus Hypokalemia, ruokahalun voimistuminen, hypofosfatemia, ruokahalun heikkeneminen, dehydraatio, kihti, hyperurikemia, hyperkalsemia, hyperglykemia, hyponatremia
Harvinaiset:
Infektiot Melko harvinaiset:
Hyperkalemia, hypomagnesemia Herpes zoster, herpes simplex, nasofaryngiitti, keuhkokuume7, sinuiitti, selluliitti, ylähengitystieinfektiot, influenssa, virtsatieinfektiot, gastroenteriitti, sepsis
Harvinaiset:
Verisuonisto8
Sieni- infektio
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Punastuminen, verenvuoto Hypertensio, hematoomat, ääreisosien kylmyys, hypotensio, Raynaudin ilmiö
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Maksa ja sappi
Nesteen kertyminen elimistöön ja turvotus, väsymys Heikkous, kuume, yleistynyt voimakas turvotus (anasarca), vilunväreet, jäykkyys Rintakipu, huonovointisuus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Kohonneet maksaentsyymiarvot Hyperbilirubinemia, hepatiitti, ikterus Maksan vajaatoiminta9, maksanekroosi
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinaiset:
Psyykkiset häiriöt
Gynekomastia, erektiohäiriöt, runsaat kuukautiset, kuukautisten epäsäännöllisyys, sukupuolitoimintojen häiriöt, nännien kipu, rintojen turpoaminen, kivespussin turvotus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Unettomuus Masennus, sukupuolivietin heikentyminen, ahdistuneisuus Sekavuustila
1 Sydämeen kohdistuneita haittatapahtumia kuten kongestiivista sydämen vajaatoimintaa todettiin potilasvuosiin nähden yleisemmin potilailla, joilla oli akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
2 Päänsärky oli yleisintä GIST- potilailla.
3 Pleuraeffuusiota ilmoitettiin yleisemmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
4+5 Vatsakipua ja ruoansulatuskanavan verenvuotoa esiintyi yleisimmin GIST- potilailla.
6 Luusto - ja lihaskipua ja siihen liittyviä tapahtumia todettiin yleisemmin KML- potilailla kuin GIST- potilailla.
7 Keuhkokuumetta ilmoitettiin yleisimmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
8 Punastuminen oli yleisintä GIST- potilailla, kun taas verenvuodot (verenpurkaumat, verenvuoto) olivat yleisimpiä potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
9 Joitakin kuolemaan johtaneita maksan vajaatoimintatapauksia ja maksanekroositapauksia on ilmoitettu.
38 Seuraavantyyppisiä reaktioita on ilmoitettu lähinnä Glivecin markkinoille tulon jälkeen.
Tiedot perustuvat sekä spontaaneihin tapausraportteihin että vakaviin haittatapahtumiin, joita on todettu meneillään olevissa tutkimuksissa, laajennetun saatavuuden tutkimuksissa, kliinisissä farmakologisissa tutkimuksissa ja eksploratiivisissa tutkimuksissa toistaiseksi hyväksymättömillä käyttöaiheilla.
Ilmoitetut reaktiot on todettu populaatiossa, jonka kokoa ei tiedetä, joten niiden esiintymistiheyttä ja mahdollista syy- yhteyttä imatinibialtistuksen kanssa ei välttämättä pystytä arvioimaan luotettavasti.
Taulukko 2
Markkinoille tulon jälkeen ilmoitetut haittavaikutukset
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Tuntematon:
Immuunijärjestelmä
Kasvaimen verenvuoto/ kasvaimen nekroosi
Tuntematon:
Sydän
Anafylaktinen sokki
Tuntematon:
Hermosto
Perikardiitti, sydäntamponaatio
Tuntematon:
Silmät
Aivoturvotus
Tuntematon:
Lasiaisen verenvuoto
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Akuutti hengitysvajaus1, interstitielli keuhkosairaus Tuntematon:
Ruoansulatuskanava Tuntematon:
Iho ja ihonalainen kudos
Ileus/ suolentukkeuma, ruoansulatuskanavan perforaatio, divertikuliitti
Tuntematon:
Tuntematon:
Likenoidinen keratoosi, punajäkälä Toksinen epidermaalinen nekrolyysi
Luusto, lihakset ja sidekudos Tuntematon:
Verisuonisto
Avaskulaarinen nekroosi / lonkkanekroosi
Tuntematon:
Tromboosi/ embolia
1 Kuolemaan johtaneita tapauksia on raportoitu potilailla, joilla on ollut pitkälle edennyt tauti, vaikeita infektioita, vaikea neutropenia ja muita vakavia samanaikaisia kliinisiä tiloja.
Laboratoriokoearvojen poikkeavuudet:
Hematologia KML- potilailla sytopeniat, etenkin neutropenia ja trombosytopenia, ovat olleet yhdenmukainen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja tiedot viittaavat siihen, että esiintymistiheys on suurempi suuria ≥ 750 mg: n annoksia käytettäessä (I vaiheen tutkimus).
Sytopenioiden esiintyminen riippui kuitenkin selvästi myös taudin vaiheesta.
Kolmannen ja neljännen asteen neutropenioiden (ANC < 1, 0 x 109/ l) ja trombosytopenioiden (trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l) esiintymistiheys oli 4– 6 kertaa suurempi blastikriisissä ja akseleraatiovaiheessa olevilla potilailla (neutropenia 59– 64% ja trombosytopenia 44 – 63%) verrattuna kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa oleviin potilaisiin, joiden sairaus oli vasta diagnosoitu (neutropenia 16, 7% ja trombosytopenia 8, 9%).
Vasta diagnosoidussa kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa 4. asteen neutropeniaa (ANC < 0, 5 x 109/ l) havaittiin 3, 6%: lla potilaista ja trombosytopeniaa (trombosyyttiarvo < 10 x 109/ l) < 1%: lla potilaista.
Neutropeniajaksojen mediaanikesto oli yleensä 2– 3 viikkoa ja trombosytopeniajaksojen yleensä 3 – 4 viikkoa.
Nämä tapahtumat voidaan yleensä hoitaa joko pienentämällä Glivec- annosta tai keskeyttämällä hoito, mutta ne voivat harvoissa tapauksissa johtaa hoidon pysyvään keskeyttämiseen.
KML: aa sairastavilla lapsipotilailla yleisimmin todettuja toksisia vaikutuksia olivat 3. ja 4. asteen sytopeniat, kuten neutropenia, trombosytopenia ja anemia.
Niitä esiintyy yleensä ensimmäisten hoitokuukausien aikana.
GIST- potilailla 3. asteen anemiaa raportoitiin 5, 4%: lla ja 4. asteen anemiaa 0, 7%: lla potilaista.
Tähän ovat, ainakin joillain potilaista, voineet vaikuttaa ruuansulatuskanavan tai kasvaimensisäiset verenvuodot.
Kolmannen asteen neutropeniaa havaittiin 7, 5%: lla; 4. asteen neutropeniaa 2, 7%: lla ja
39 3. asteen trombosytopeniaa 0, 7%: lla potilaista.
Yhdelläkään potilaalla ei havaittu 4. asteen trombosytopeniaa.
Valkosolujen ja neutrofiilien määrät laskivat pääasiassa hoidon ensimmäisten kuuden viikon aikana, minkä jälkeen arvot pysyivät suhteellisen vakiona.
Biokemia KML- potilailla havaittiin huomattavaa transaminaasi - (< 5%) tai bilirubiiniarvojen (< 1%) nousua ja se saatiin yleensä hoidettua pienentämällä annosta tai keskeyttämällä hoito (näiden jaksojen mediaanikesto oli noin yksi viikko).
Hoito lopetettiin pysyvästi poikkeavien maksa- arvojen vuoksi alle 1%: lla KML- potilaista.
GIST- potilaista (tutkimus B2222) 6, 8%: lla havaittiin kolmannen tai neljännen asteen ALAT: in (alaniiniaminotransferaasin) pitoisuuden nousu ja 4, 8%: lla kolmannen tai neljännen asteen ASAT: in (aspartaattiaminotransferaasin) nousu.
Bilirubiinin nousua havaittiin alle 3%: lla.
Sytolyyttistä ja kolestaattista maksatulehdusta ja vaikeaa maksan vajaatoimintaa on havaittu, jotka joissain tapauksissa ovat johtaneet kuolemaan, kuten yhdellä suuren parasetamoliannoksen saaneella potilaalla.
4. 9 Yliannostus
Yli 800 mg: n annoksista on vain rajoitetusti kokemusta.
Yksittäisiä Glivec- yliannostuksia on raportoitu.
Myelooisessa blastikriisissä ollut potilas otti vahingossa 1 200 mg Gliveciä kuuden päivän ajan.
Hänellä havaittiin gradus 1 seerumin kreatiniin nousu, gradus 2 askitesta ja kohonneet maksan transaminaasitasot sekä gradus 3 bilirubiinin kohoaminen.
Hoito keskeytettiin väliaikaisesti ja kaikki poikkeamat normaalistuivat viikossa.
Hoito aloitettiin uudelleen annoksella 400 mg ilman että ongelmat olisivat uusiutuneet.
Toinen potilas sai vaikeita lihaskouristuksia otettuaan Gliveciä 1 600 mg päivittäin kuuden päivän ajan.
Hoidon keskeyttämisen jälkeen lihaskouristukset hävisivät kokonaan ja myöhemmin hoitoa jatkettiin.
Yliannostustapauksissa potilasta tulee tarkkailla ja antaa asiaankuuluvaa tukihoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteiinityrosiinikinaasin estäjä, ATC- koodi:
L01XE01
Imatinibi on proteiinityrosiinikinaasin estäjä, joka estää voimakkaasti Bcr- Abl- tyrosiinikinaasia in vitro -, solu - ja in vivo - pitoisuuksina.
Aine estää selektiivisesti proliferaatiota ja indusoi apoptoosia Bcr- Abl- positiivisissa solulinjoissa sekä tuoreissa leukemiasoluissa, jotka ovat peräisin Philadelphia - kromosomin suhteen positiivisilta kroonista myelooista leukemiaa sairastavilta potilailta sekä akuuttia lymfoblastista leukemiaa sairastavilta potilailta.
Aineella on kasvaimia estävä vaikutus in vivo, kun sitä annetaan ainoana aineena eläinmalleissa, joissa käytetään Bcr- Abl- positiivisia kasvainsoluja.
Imatinibi on myös verihiutalekasvutekijän (PDGF) reseptorityrosiinikinaasin, PDGF- R, ja kantasolutekijän (SCF) reseptorityrosiinikinaasin, c- Kit, estäjä ja se estää PDGF - ja SCF- välitteisiä solutapahtumia.
In vitro, ruuansulatuskanavan stroomakasvainsoluissa, joissa aktivaattorina toimii kit - mutaatio, imatinibi estää soluproliferaatiota ja aiheuttaa apoptoosia.
PDGF: n konstitutiivisen tuotannon tai PDGF- reseptorin tai Abl- proteiinityrosiinikinaasien konstitutiivisen aktivaation (jonka syynä on niiden yhdistyminen eri proteiineihin) on arveltu osallistuvan MDS: n, MPD: n, HES: n/ CEL: n ja DFSP: n patogeneesiin.
Imatinibi estää viestinkulkua ja proliferaatiota soluissa, joiden PDGFR - ja Abl- kinaasitoiminta on häiriintynyt.
40 Kliiniset tutkimukset kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Näyttö Glivecin tehosta perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja aikaan ilman taudin etenemistä.
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: ää lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa, kuten sairauteen kuuluvien oireiden vähenemistä tai elonjäämisetua, ei ole.
Kolme suurta kansainvälistä avointa kontrolloimatonta II vaiheen tutkimusta tehtiin potilaille, jotka sairastivat kroonisen myelooisen leukemian Philadelphia- kromosomin suhteen positiivista (Ph+) pitkälle edennyttä vaihetta, blasti - tai akseleraatiovaihetta tai muita Ph+- leukemiatyyppejä tai kroonisen myelooisen leukemian kroonista vaihetta, johon aiempi alfainterferonihoito ei ollut tehonnut.
Potilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia- kromosomin suhteen positiivinen krooninen myelooinen leukemia, on tehty yksi suuri, avoin, kansainvälinen, satunnaistettu III vaiheen monikeskustutkimus.
Lisäksi pieni määrä lapsia on hoidettu kahdessa I vaiheen tutkimuksessa ja yhdessä II vaiheen tutkimuksessa.
Kaikissa kliinisissä tutkimuksissa 38– 40% potilaista oli ≥ 60- vuotiaita ja 10– 12% ≥ 70- vuotiaita.
Krooninen vaihe, vasta diagnosoidut potilaat:
III vaiheen tutkimuksessa aikuispotilailla verrattiin pelkkää Glivec- hoitoa yhdistelmähoitoon, jossa potilaat saivat alfa- interferonia ja sytarabiinia.
Potilailla oli mahdollisuus vaihtaa toiseen hoitoryhmään, jos heillä ei saavutettu lainkaan hoitovastetta (täydellisen hematologisen vasteen puuttuminen kuuden kuukauden kohdalla, valkosolujen määrän kasvu, huomattavan sytogeneettisen vasteen puuttuminen 24 kuukauden kohdalla), jos hoitovaste hävisi (täydellisen hematologisen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen) tai jos he sietivät hoidon huonosti.
Glivec- ryhmässä potilaita hoidettiin 400 mg: n vuorokausiannoksella.
Alfa - interferoniryhmässä potilaat saivat alfa- interferonia subkutaanisesti tavoiteannoksen 5 MIU/ m2/ vrk, sekä subkutaanisesti sytarabiinia 20 mg/ m2/ vrk 10 päivän ajan kuukaudessa.
Kaikkiaan 1 106 potilasta satunnaistettiin, 553 potilasta, molempiin hoitoryhmiin.
Potilaiden ominaisuudet lähtötilanteessa olivat hyvin samankaltaiset molemmissa hoitoryhmissä.
Potilaiden iän mediaani oli 51 vuotta (vaihteluväli 18– 70 vuotta) ja 21, 9% potilaista oli ≥ 60 vuotiaita.
Potilaista 59% oli miehiä ja 41% naisia; 89, 9% valkoihoisia ja 4, 7% tummaihoisia.
Viisi vuotta viimeisen potilaan rekrytoinnin jälkeen ensisijaishoidon mediaanikesto Glivec- ryhmässä oli 60 kk ja alfainterferoniryhmässä 8 kk.
Toissijaisen Glivec- hoidon mediaanikesto oli 45 kk.
Gliveciä ensisijaishoitona saaneiden potilaiden saama keskimääräinen vuorokausiannos oli 389 ± 71 mg.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuuspäätemuuttuja oli havaittu aika ilman merkkejä taudin etenemisestä.
Taudin etenemisellä tarkoitettiin mitä tahansa seuraavista tapahtumista: taudin eteneminen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin; kuolema; täydellisen hematologisen vasteen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen; tai valkosolujen lukumäärän kasvu asianmukaisesta hoidosta huolimatta potilailla, joilla ei ole saavutettu täydellistä hematologista vastetta.
Pääasiallisia toissijaisia päätemuuttujia olivat huomattava sytogeneettinen vaste, hematologinen vaste, molekulaarinen vaste (arvioitu minimaalinen jäljellä oleva tauti), taudin etenemiseen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin kulunut aika, sekä eloonjääminen.
Vastetta koskevat tiedot on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3
Vasteet kliinisessä tutkimuksessa koskien vasta diagnosoitua kroonista myelooista leukemiaa (60 kuukauden tiedot)
Glivec
Alfainterferoni + sytarabiini
n=553
n=553
(Parhaat vasteet) Hematologinen vaste Täydellisten hematologisten vasteiden määrä n (%)
534 (96, 6%) *
313 (56, 6%) *
[95%: n luottamusväli]
[94, 7%; 97, 9%]
[52, 4%; 60, 8%]
Sytogeneettinen vaste Huomattava vaste n (%)
41
490 (88, 6%) *
129 (23, 3%) *
[95%: n luottamusväli] Täydellinen sytogeneettinen vaste n (%) Osittainen sytogeneettinen vaste n (%)
[85, 7%; 91, 1%] 454 (82, 1%) * 36 (6, 5%)
[19, 9%; 27, 1%] 64 (11, 6%) * 65 (11, 8%)
Molekulaarinen vaste Huomattava vaste 12 kuukauden kohdalla (%)
40% *
2% *
Huomattava vaste 24 kuukauden kohdalla (%) * p < 0, 001, Fisherin eksakti testi ** ei riittävästi tietoa, näytteet vain kahdelta potilaalta
54%
NA **
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Valkosolumäärä < 10 x 109/ l, verihiutaleiden määrä < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta.
Sytogeneettisen vasteen kriteerit: täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%), vähäinen (36 – 65%) tai minimaalinen (66– 95%).
Huomattava vaste (0– 35%) kattaa sekä täydellisen että osittaisen vasteen.
Huomattavan molekulaarisen vasteen kriteerit: perifeerisessä veressä ≥ 3 logaritmin väheneminen Bcr - Abl transkriptien määrässä (mitattuna reaaliaikaisella kvantitatiivisella käänteiskopioijaentsyymi- PCR - menetelmällä) standardoituun lähtötilanteeseen verrattuna.
Ensisijaishoidon aikaansaamat täydelliset hematologiset vasteet, huomattavat sytogeneettiset vasteet ja täydelliset sytogeneettiset vasteet arvioitiin Kaplan- Meierin menetelmällä, jossa hoitoon vastaamattomat potilaat jätettiin pois laskuista viimeisenä tutkimuspäivänä.
Tällä menetelmällä saadut arviot ensisijaishoitona käytetyn Glivecin aikaansaamista kumulatiivisista vasteista paranivat 12 ja 60 hoitokuukauden välisenä aikana seuraavasti: täydelliset hematologiset vasteet 96, 4%: sta 98, 4%: iin ja täydelliset sytogeneettiset vasteet 69, 5%: sta 86, 7%: iin.
Viiden vuoden seurannassa taudin etenemiseen liittyviä tapahtumia esiintyi 86: lla (15, 6%) Glivec - ryhmän potilaista: akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen siirtyi 35 potilasta (6, 3%), huomattava sytogeneettinen vaste menetettiin 28 potilaalla (5, 1%), täydellinen hematologinen vaste menetettiin tai valkosolumäärä nousi 14 potilaalla (2, 5%), ja 9 potilasta (1, 6%) menehtyi jonkin muun syyn kuin KML: n takia.
Sitä vastoin interferonia ja sytarabiinia saaneiden potilaiden ryhmässä esiintyi 155 tapahtumaa (28, 0%), ja näistä tapahtumista 128 ilmaantui, kun alfainterferonia ja sytarabiinia käytettiin ensisijaishoitona.
Alfainterferoniryhmään verrattuna Glivec- ryhmässä oli 60 kuukauden jälkeen merkitsevästi enemmän potilaita, joiden tauti ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen (92, 9% vs.
86, 2%; p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen pienenivät hoidon jatkuessa, ja neljäntenä ja viidentenä hoitovuotena vuotuinen etenemisprosentti oli alle 1%.
Arvioiden mukaan 60 kuukauden elossaolo ilman taudin etenemistä oli Glivec- ryhmässä 83, 2% ja verrokkiryhmässä 64, 1% (p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit pienenivät Glivec - ryhmässä ajan mittaan taudin etenemistyypistä riippumatta.
Glivec- hoitoa saaneista potilaista menehtyi yhteensä 57 (10, 3%) ja alfainterferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista 73 (13, 2%).
Arvioitu kokonaiselossaolo 60 kuukauden kohdalla oli Glivec- hoitoon satunnaistetussa ryhmässä 89, 4% (86, 92) ja alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetussa ryhmässä 85, 6% (82, 89) (p=0, 049, log rank - testi).
Tähän lopputapahtumaan (tapahtumaan kulunut aika) vaikuttaa voimakkaasti se, että niin monet alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetut potilaat siirtyivät Glivec- hoitoon.
Glivec- hoidon vaikutusta elossaoloon vasta diagnosoidussa kroonisen vaiheen KML: ssa on tutkittu tarkemmin yllä raportoitujen Glivec- tietojen retrospektiivisessä analyysissa, kun mukaan otettiin myös primaariset tiedot toisesta vaiheen III tutkimuksesta, jossa interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää (n=325) annettiin täysin samalla tavalla.
Tässä retrospektiivisessä analyysissa Glivec todettiin interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää paremmaksi (p < 0, 001); 42 kuukauden kuluttua 47 (8, 5%) Gliveciä saaneista potilaista ja 63 (19, 4%) interferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista oli menehtynyt.
Sytogeneettisen ja molekulaarisen vasteen voimakkuudella oli selkeä vaikutus Gliveciä saaneiden potilaiden pitkäaikaistuloksiin.
Arvioiden mukaan täydellisen sytogeneettisen vasteen (osittaisen 42 sytogeneettisen vasteen) 12 kuukauden kohdalla saavuttaneista potilaista 97%: lla (93%: lla) tauti ei ollut edennyt 60 kuukauden kohdalla akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen.
Potilaista, jotka eivät olleet saavuttaneet huomattavaa sytogeneettistä vastetta 12 kuukauden kohdalla, vain 81%: n tauti ei ollut muuttunut 60 kuukauden kohdalla pitkälle edenneeksi KML: ksi (p < 0, 001 yhteensä, p=0, 20 täydellinen vs. osittainen sytogeneettinen vaste).
Jos potilas saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja hänellä todettiin 12 kuukauden kohdalla myös vähintään 3 logaritmin väheneminen Bcr- Abl- transkriptien määrässä, todennäköisyys, että hänen tautinsa ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen 60 kuukauden kohdalla, oli 100%.
Myös 18 kuukauden kohdalla tehty analyysi antoi samansuuntaista näyttöä.
Tässä tutkimuksessa oli sallittu annoksen suurentaminen 400 mg: sta vuorokaudessa 600 mg: aan ja sen jälkeen 600 mg: sta 800 mg: aan vuorokaudessa.
42 kuukauden seurannan jälkeen 11 potilaalla varmistettiin (4 viikon sisällä) sytogeneettisen vasteen häviäminen.
Näistä 11 potilaasta 4: llä annosta suurennettiin 800 mg: aan vuorokaudessa, joista kaksi sai sytogeneettisen vasteen takaisin (1 osittainen ja 1 täydellinen, jolla myös havaittiin molekulaarinen vaste).
Niillä 7 potilaalla, joilla annosta ei suurennettu, ainoastaan yksi sai takaisin täydellisen sytogeneettisen vasteen.
Eräiden haittavaikutusten osuus oli suurempi niillä 40 potilailla, joilla annosta suurennettiin 800 mg: aan, verrattuna potilasjoukkoon ennen annoksen suurentamista (n=551).
Yleisempiä haittavaikutuksia olivat ruuansulatuskanavan verenvuodot, sidekalvotulehdukset ja transaminaasi - ja bilirubiiniarvojen kohoaminen.
Muita haittavaikutuksia raportoitiin joko vähemmän tai yhtä yleisesti.
Krooninen vaihe, epäonnistunut interferonihoito:
532 aikuispotilasta hoidettiin 400 mg aloitusannoksena.
Potilaat jakautuivat kolmeen pääryhmään: hematologinen epäonnistuminen (29%), sytogeneettinen epäonnistuminen (35%) tai interferoni- intoleranssi (36%).
Potilaat olivat saaneet aiemmin interferonihoitoa, jonka mediaanikesto oli 14 kuukautta annoksilla ≥ 25 x 106 IU/ viikko; kaikkien sairaus oli myöhäisessä kroonisessa vaiheessa, ja taudin toteamisesta kulunut mediaaniaika oli 32 kuukautta.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli huomattavan sytogeneettisen vasteen osuus (täydellinen + osittainen vaste, 0– 35% Ph+- metafaaseja luuytimessä).
Tässä tutkimuksessa 65% potilaista saavutti huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 53%: lla (varmistettu 43%: lla) potilaista (Taulukko 4).
Täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 95%: lla potilaista.
Akseleraatiovaihe:
Tutkimukseen otettiin 235 akseleraatiovaiheen aikuispotilasta.
Ensimmäisten 77: n potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 158: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena (esim. blastien poistuminen luuytimestä ja verestä siten, ettei täyttä ääreisveren toipumista kuitenkaan saavutettu kuten täydellisessä vasteessa) tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen.
Varmistettu hematologinen vaste saavutettiin 71, 5%: lla potilaista (Taulukko 4).
Tärkeää on se, että 27, 7% potilaista saavutti myös huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 20, 4%: lla (varmistettu 16%: lla) potilaista.
600 mg: n annosta saaneiden potilaiden osalta arvioidut tämän hetkiset mediaani elossaoloajat olivat seuraavat: elossa ilman taudin etenemistä 22, 9% ja kaikkiaan 42, 5%.
Myelooinen blastikriisi:
Tutkimukseen otettiin 260 myelooista blastikriisiä sairastavaa potilasta.
Heistä 95 (37%) oli saanut aiemmin kemoterapiaa joko akseleraatiovaiheen tai blastikriisin hoitona (” aiemmin hoidetut potilaat ”), kun taas 165 (63%) ei ollut saanut aiempaa hoitoa (” hoitamattomat potilaat ”).
Ensimmäisten 37 potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 223: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen käyttäen samoja kriteerejä kuin akseleraatiovaihetta koskevissa tutkimuksissa.
Tässä tutkimuksessa hematologisen vasteen saavutti
43 31% potilaista (36% aiemmin hoitamattomista potilaista ja 22% aiemmin hoidetuista potilaista).
Lisäksi vaste oli yleisempi 600 mg: n annosta saaneilla potilailla (33%) kuin 400 mg: n annosta saaneilla potilailla (16%, p=0, 0220).
Senhetkinen arvio potilaiden mediaanielossaolosta oli aiemmin hoitamattomien potilaiden osalta 7, 7 kuukautta ja hoidettujen potilaiden osalta 4, 7 kuukautta.
Lymfaattinen blastikriisi:
I vaiheen tutkimuksiin otettiin rajoitettu määrä potilaita (n=10).
Hematologisen vasteen osuus oli 70% ja kesto 2– 3 kuukautta.
Taulukko 4
Vasteet kliinisissä tutkimuksissa koskien kroonista myelooista leukemiaa aikuisilla
Tutkimus 0110 Tutkimus 0109 Tutkimus 0102 37 kuukauden 40, 5 kuukauden 38 kuukauden tiedot tiedot tiedot Krooninen vaihe, Akseleraatiovaihe Myelooinen epäonnistunut (n=235) blastikriisi interferonihoito (n=260) (n=532)% potilaista (95%: n luottamusväli) 1 95% (92, 3– 96, 3) 71% (65, 3– 77, 2) 31% (25, 2– 36, 8)
Hematologinen vaste
Täydellinen hematologinen vaste (CHR)
95%
42%
8%
Ei näyttöä leukemiasta (NEL) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC)
2
Ei sovellettavissa Ei sovellettavissa
12% 17%
5% 18%
Huomattava sytogeneettinen vaste
65% (61, 2– 69, 5)
28%
(22, 0– 33, 9)
15% (11, 2– 20, 4)
Täydellinen 3
53%
20%
7%
(Varmistettu) [95%: n luottamusväli]
(43%)
[38, 6– 47, 2]
(16%) [11, 3– 21, 0]
(2%)
[0, 6– 4, 4]
1
Osittainen
12%
7%
8%
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Täydellinen hematologinen vaste (CHR):
Tutkimus 0110 [valkosolumäärä < 10 x 109/ l, trombosyyttiarvo < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta] ja tutkimuksissa 0102 ja 0109 [ANC ≥ 1, 5 x 109/ l, trombosyyttiarvo ≥ 100 x 109/ l, ei blasteja veressä, luuydinblasteja < 5% eikä luuytimenulkoista sairautta] Ei näyttöä leukemiasta (NEL):
Samat kriteerit kuin täydellisessä hematologisesssa vasteessa, mutta ANC ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l (vain 0102 ja 0109) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC): luuydin - ja ääreisveriblasteja < 15%, luuytimessä ja ääreisveressä blasteja + promyelosyyttejä < 30%, ääreisveressä basofiilejä < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta lukuun ottamatta pernaa ja maksaa (vain 0102 ja 0109).
2 Sytogeneettisen vasteen kriteerit:
Huomattavassa vasteessa yhdistyvät sekä täydellinen että osittainen vaste:
Täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%).
3 Täydellinen sytogeneettinen vaste, joka varmistettiin toisella luuytimen sytogeneettisellä tutkimuksella aikaisintaan kuukauden päästä ensimmäisestä luuytimen tutkimuksesta.
Lapsipotilaat:
I faasin suurenevin annoksin tehtyyn tutkimukseen osallistui yhteensä 26 alle 18 - vuotiasta lasta, joilla oli joko kroonisen vaiheen KML (n=11) tai blastikriisissä oleva KML tai Philadelphia- kromisomipositiivinen akuutti leukemia (n=15).
Tutkimukseen osallistuneita potilaita oli ennen tutkimusta hoidettu tehokkaasti.
46%: lle potilaista oli tehty luuydinsiirto ja 73%: lle oli annettu kemoterapiaa useilla eri lääkeaineilla.
Potilaat saivat Gliveciä 260 mg/ m2/ vrk (n=5), 340 mg/ m2/ vrk
44 (n=9), 440 mg/ m2/ vrk (n=7) ja 570 mg/ m2/ vrk (n=5).
9 kroonisen vaiheen KML: aa sairastavasta potilaasta, joiden sytogeneettiset tiedot ovat käytettävissä, 4 potilasta (44%) saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja 3 potilasta (33%) osittaisen sytogeneettisen vasteen.
Huomattavan sytogeneettisen vasteen saavutti siis 77% potilaista.
II faasin avoimeen, yhdellä hoitoryhmällä toteutettavaan monikeskustutkimukseen osallistui yhteensä 51 lasta, joilla oli äskettäin diagnosoitu ja hoitamaton kroonisen vaiheen KML.
Potilaat saivat Gliveciä 340 mg/ m2/ vrk, ja hoitoa annettiin keskeytyksettä ellei annosta rajoittavaa toksisuutta ilmennyt.
Glivec- hoito sai aikaan nopean hoitovasteen lapsilla, joiden KML oli äskettäin diagnosoitu, ja täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 78%: lla potilaista 8 viikon hoidon jälkeen.
Huomattavaan täydelliseen hematologiseen vasteprosenttiin liittyi myös täydellisen sytogeneettisen vasteen kehittyminen 65%: lle potilaista, mikä vastaa aikuisilla saatuja tuloksia.
Lisäksi osittainen sytogeneettinen vaste todettiin 16%: lla potilaista, ja huomattava sytogeneettinen vaste saavutettiin 81%: lla potilaista.
Suurimmalla osalla potilaista, joilla todettiin täydellinen sytogeneettinen vaste, se kehittyi 3– 10 kuukaudessa.
Vasteen saavuttamiseen kuluneen ajan mediaani oli 5, 6 kuukautta Kaplan - Meierin estimaattiin perustuen.
Kliiniset tutkimukset Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Vasta diagnosoitu Ph+ ALL:
Kontrolloidussa tutkimuksessa (ADE10), jossa verrattiin imatinibihoitoa ja kemoterapiainduktiota 55 vasta diagnosoidulla, 55- vuotiaalla tai sitä vanhemmalla potilaalla, monoterapiana annetulla imatinibilla saavutettiin merkitsevästi useammin täydellinen hematologinen vaste kuin kemoterapialla (imatinibi 96, 3%, kemoterapia 50%; p=0, 0001).
Kun kemoterapiapotilaille, joilla ei saavutettu vastetta tai saavutettiin vain heikko vaste, annettiin imatinibia pelastavana hoitona, täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 9 potilaalla 11: sta (81, 8%).
Tämän kliinisen vaikutuksen yhteydessä bcr- abl- transkriptien määrä väheni enemmän imatinibihoitoa saaneilla potilailla kuin kemoterapiapotilailla 2 hoitoviikon jälkeen (p=0, 02).
Kaikki potilaat saivat imatinibia ja vakauttavaa kemoterapiaa (ks.
Taulukko 5) induktion jälkeen, ja 8 viikon kohdalla bcr- abl- transkriptien määrä oli sama molemmissa hoitoryhmissä.
Kuten tutkimusasetelman perusteella oletettiinkin, remission pituudessa, tautivapaassa elossaoloajassa tai kokonaiseloonjäämisessä ei havaittu eroja.
Potilailla, joilla saavutettiin täydellinen molekulaarinen vaste ja minimaalinen jäännöstauti, saavutettiin kuitenkin parempia tuloksia sekä remission kestossa (p=0, 01) että tautivapaassa elossaoloajassa (p=0, 02).
211 vasta diagnosoidun Ph+ ALL- potilaan populaatiossa tehdyissä neljässä kontrolloimattomassa kliinisessä tutkimuksessa (AAU02, ADE04, AJP01 ja AUS01) saadut tulokset ovat yhdenmukaisia edellä kuvattujen tulosten kanssa.
Kun imatinibi yhdistettiin kemoterapiainduktioon (ks.
Taulukko 5), saavutettiin täydellinen hematologinen vaste 93%: lla potilaista (147 potilaalla 158 arviointikelpoisesta potilaasta) ja huomattava sytogeneettinen vaste 90%: lla (19 potilaalla 21 arviointikelpoisesta potilaasta).
Täydellinen molekulaarinen vaste saavutettiin 48%: lla (49 potilasta 102 arviointikelpoisesta potilaasta).
Tautivapaa elossaoloaika ja kokonaiseloonjääminen olivat johdonmukaisesti yli 1 vuoden ja parempia kuin historiallisessa verrokkiryhmässä (tautivapaa elossaoloaika, p < 0, 001; kokonaiseloonjääminen, p < 0, 0001) kahdessa tutkimuksessa (AJP01 ja AUS01).
Taulukko 5
Yhdistelmähoitona imatinibin kanssa käytetty kemoterapiahoito
Tutkimus ADE10 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, Esivaihe päivät 3, 4, 5; MTX 12 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 6- 7, 13- 16; VCR 1 mg laskimoon, Remission induktio päivät 7, 14; IDA 8 mg/ m2 laskimoon (0, 5 h), päivät 7, 8, 14, 15; CP 500 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivä 1; Ara- C 60 mg/ m2 laskimoon, päivät 22- 25, 29- 32 MTX 500 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivät 1, 15; 6- MP 25 mg/ m2 suun Konsolidaatiohoidot
I, III, V
kautta, päivät 1- 20
45
Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 5; VM26 60 mg/ m2 laskimoon Konsolidaatiohoidot
II, IV Tutkimus AAU02 Induktiohoito (de novo Ph+ ALL) Konsolidaatiohoito (de novo Ph+ ALL) Tutkimus ADE04 Esivaihe Induktiohoito I Induktiohoito II Konsolidaatiohoito Tutkimus AJP01 Induktiohoito
(1 h), päivät 1- 5 Daunorubisiini 30 mg/ m2 laskimoon, päivät 1- 3, 15- 16; VCR 2 mg kokonaisannos laskimoon, päivät 1, 8, 15, 22; CP 750 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8; prednisoni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 7, 15- 21; IDA 9 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 28; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; Ara- C 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22 Ara- C 1 000 mg/ m2/ 12 h laskimoon (3 h), päivät 1- 4; mitoksantroni 10 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; VCR 2 mg laskimoon, päivät 6, 13, 20; daunorubisiini 45 mg/ m2 laskimoon, päivät 6- 7, 13- 14 CP 1 g/ m2 laskimoon (1 h), päivät 26, 46; Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 28- 31, 35- 38, 42- 45; 6- MP 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 26 - 46 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; vindesiini 3 mg/ m2 laskimoon, päivä 1; MTX 1, 5 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1; etoposidi 250 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 4- 5; Ara- C 2x 2 g/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein), päivä 5 CP 1, 2 g/ m2 laskimoon (3 h), päivä 1; daunorubisiini 60 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 3; vinkristiini 1, 3 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8, 15, 21; prednisoloni 60 mg/ m2/ vrk suun kautta
Konsolidaatiohoito Ylläpitohoito Tutkimus AUS01 Induktio - ja
Vuorottainen syöpälääkitys: suuriannoksinen kemoterapia, jossa MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, ja Ara- C 2 g/ m2 laskimoon (12 h välein), päivät 2- 3, 4 hoitojaksoa VCR 1, 3 g/ m2 laskimoon, päivä 1; prednisoloni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5 Hyper- CVAD- lääkitys:
CP 300 mg/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein),
konsolidaatiohoito
päivät 1- 3; vinkristiini 2 mg laskimoon, päivät 4, 11; doksorubisiini 50 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivä 4; DEX 40 mg/ vrk päivinä 1- 4 ja 11 - 14, vuorottain seuraavan lääkityksen kanssa:
MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, Ara- C 1 g/ m2 laskimoon (2 h, 12 h välein), päivät 2- 3 (yhteensä 8 hoitojaksoa)
Ylläpitohoito
VCR 2 mg laskimoon kerran kuukaudessa 13 kk ajan; prednisoloni 200 mg suun kautta, 5 vrk/ kk 13 kk ajan
Kaikkiin hoitoihin kuului steroidien anto keskushermostoprofylaksia varten.
Ara- C: sytosiiniarabinosidi; CP: syklofosfamidi; DEX: deksametasoni; MTX: metotreksaatti; 6 - MP:
6- merkaptopuriini; VM26: teniposidi; VCR: vinkristiini; IDA: idarubisiini; i. v.: laskimoon
Uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL:
Kun imatinibia annettiin monoterapiana potilaille, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL, saavutettiin hematologinen vaste 30%: lla (täydellinen vaste, 9%) ja huomattava sytogeneettinen vaste 23%: lla.
Kaikkiaan 53 potilasta 411: sta oli arviointikelpoisia.
353 potilaalta ei kerätty ensisijaisia vastetietoja (an expanded access program).
Koko potilasjoukossa (411 potilasta, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL), taudin etenemiseen kulunut mediaaniaika vaihteli 2, 6 kuukaudesta 3, 1 kuukauteen, ja kokonaiselossaoloajan
46 mediaani 401 arviointikelpoisella potilaalla vaihteli 4, 9 kuukaudesta 9 kuukauteen.
Tiedot olivat samanlaiset, kun analyysi tehtiin uudelleen ja mukaan otettiin vain 55- vuotiaat ja sitä vanhemmat potilaat.
Kliiniset tutkimukset myelodysplastisessa oireyhtymässä / myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Glivecin käytöstä tässä käyttöaiheessa on hyvin vähän kokemusta, ja se perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään.
Kliinistä hyötyä tai elinajan pitenemistä ei ole osoitettu yhdessäkään kliinisessä tutkimuksessa.
Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tähän tutkimukseen osallistui myös 7 potilasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
He saivat Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk.
Kolme potilasta saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja yksi potilas osittaisen hematologisen vasteen.
Alkuperäisen analyysin tekemisvaiheessa neljällä potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä, ja näistä potilaista kolme saavutti hematologisen vasteen (2 täydellisen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen).
Nämä potilaat olivat 20- 72- vuotiaita.
Lisäksi 13 julkaisussa on annettu tietoa 24 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
21 potilasta sai Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk, ja loput kolme saivat pienempiä annoksia.
Yhdellätoista potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä.
Heistä 9 saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen.
Nämä potilaat olivat 2- 79 - vuotiaita.
Eräässä julkaisussa annettiin äskettäin uutta tietoa kuudesta näistä 11 potilaasta, ja tietojen mukaan kaikki kuusi ovat edelleen sytogeneettisessä remissiossa (vaihteluväli 32– 38 kuukautta).
Samassa julkaisussa raportoitiin pitkäaikaisseurantatietoja 12 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä (5 potilasta B2225- tutkimuksesta).
Näillä potilailla Glivec- hoidon mediaanikesto oli 47 kuukautta (vaihteluväli 24 vuorokautta – 60 kuukautta).
Näistä potilaista kuutta on nyt seurattu yli 4 vuoden ajan.
Yksitoista potilasta saavutti nopeasti täydellisen hematologisen vasteen.
Kymmenellä potilaalla sytogeneettiset poikkeavuudet korjaantuivat täysin ja RT- PCR- tutkimuksella määritettävät fuusiotranskriptit joko vähenivät tai hävisivät täysin.
Hematologisten vasteiden mediaanikesto on ollut 49 kuukautta (vaihteluväli 19- 60 kuukautta) ja sytogeneettisten vasteiden 47 kuukautta (vaihteluväli 16- 59 kuukautta).
Kokonaiselinaika on 65 kuukautta diagnoosista (vaihteluväli 25- 234 kuukautta).
Jos potilaalla ei ole todettu tätä geenin translokaatiota, ei Glivec- hoidon antamisesta ole hyötyä.
Kliiniset tutkimukset koskien hypereosinofiilista oireyhtymää (HES) / kroonista eosinofiilistä leukemiaa (CEL) Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tässä tutkimuksessa 14 potilasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, sai Gliveciä annoksena 100- 1 000 mg/ vrk.
Lisäksi 35 julkaistussa tapauskertomuksessa ja tapaussarjassa on annettu tietoa 162 potilaasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia ja jotka saivat Gliveciä annoksena 75- 800 mg/ vrk.
Sytogeneettiset poikkeavuudet arvioitiin tässä 176 potilaan kokonaispopulaatiossa 117 potilaalta.
Näistä 117 potilaasta 61 todettiin FIP1L1- PDGFRα- fuusiokinaasipositiivisiksi.
Kolmessa muussa julkaistussa raportissa on kuvattu vielä 4 hypereosinofiilista oireyhtymää sairastavaa potilasta, jotka todettiin FIP1L1- PDGFRα- positiivisiksi.
Kaikki 65 FIP1L1- PDGFRα - fuusiokinaasipositiivista potilasta saavuttivat täydellisen hematologisen vasteen, joka säilyi kuukausien ajan (vaihteluväli 1+ – 44+ kuukautta raportointivaiheeseen mennessä).
Erään tuoreen julkaisun tietojen mukaan näistä 65 potilaasta 21 saavutti myös täydellisen molekulaarisen remission.
Seuranta- ajan mediaani oli 28 kuukautta (vaihteluväli 13- 67 kuukautta).
Nämä potilaat olivat 25- 72 - vuotiaita.
Tutkijat ovat raportoineet tapauskertomuksissa myös oireiston ja elinten toimintahäiriöiden paranemista.
Paranemista raportoitiin seuraavissa elinjärjestelmissä: sydän, hermosto, iho/ ihonalaiskudokset, hengityselimet/ rintakehä/ välikarsina, tuki - ja liikuntaelimistö/ sidekudokset/ verisuonet sekä ruoansulatuskanava.
47 Kliininen tutkimus koskien ruuansulatuskanavan stroomakasvaimia (GIST) Pahanlaatuista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, sairastavilla potilailla suoritettiin yksi II vaiheen, avoin, kontrolloimaton, satunnaistettu, kansainvälinen tutkimus.
Tutkimukseen otettiin 147 potilasta, jotka satunnaistettiin saamaan suun kautta joko 400 mg tai 600 mg imatinibia kerran vuorokaudessa 36 kuukauden ajan.
Potilaat olivat 18– 83- vuotiaita ja heillä oli histologisesti todettu Kit- positiivinen pahanlaatuinen GIST, jota ei voitu leikata ja/ tai joka oli metastasoitunut.
Immunohistokemiallinen määritys suoritettiin rutiininomaisesti Kit vasta- aineella (A- 4502, kaniinin polyklonaalinen antiseerumi, 1: 100; DAKO Corporation, Carpinteria, CA).
Antigeenin eristämisen jälkeinen analyysi perustui avidiini- biotiini - peroksidaasi- kompleksi- menetelmään.
Ensisijainen tehon osoitus perustui objektiivisten vasteiden määrään.
Kasvainten piti olla mitattavissa ainakin yhdellä kasvainalueella ja vasteen luokittelu perustui SWOG- kriteeriin (Southwestern Oncology Group).
Tulokset on esitetty Taulukossa 6.
Taulukko 6
Paras hoitovaste (kasvaimiin) GIST- tutkimuksessa STIB2222
Kaikki annokset (n=147) 400 mg (n=73) 600 mg (n=74)
Paras hoitovaste Täydellinen vaste
n (%) 1 (0, 7)
Osittainen vaste Vakiintunut sairaus Etenevä sairaus Ei mitattavissa Tuntematon
98 (66, 7) 23 (15, 6) 18 (12, 2) 5 (3, 4) 2 (1, 4)
Kahden annosryhmän välillä ei ollut eroja vasteiden määrissä.
Huomattava osa potilaista, joilla oli vakiintunut sairaus välianalyysin aikaan, saavuttivat osittaisen vasteen pidemmällä hoidolla (mediaani seuranta- aika 31 kuukautta).
Mediaaniaika vasteeseen oli 13 viikkoa 95%: n luottamusväli 12– 23).
Mediaaniaika hoidon epäonnistumiseen hoitoon vastanneilla potilailla oli 122 viikkoa (95%: n luottamusväli 106– 147), kun se koko tutkimusjoukossa oli 84 viikkoa (95%: n luottamusväli 71– 109).
Mediaania kokonaiskuolleisuutta ei ole vielä saavutettu.
Kaplan- Meier estimaatti elossaololle 36 kuukauden seurannan jälkeen on 68%.
Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa (tutkimus B2222 ja ryhmän sisäinen tutkimus S0033) Glivecin päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan niillä potilailla, joilla tauti eteni 400 mg: n tai 600 mg: n annoksilla.
Päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan kaiken kaikkiaan 103: lla potilaalla.
Näistä 6 potilasta saavutti osittaisen vasteen ja 21: lla tauti vakiintui annoksen suurennuksen jälkeen; kliinistä hyötyä oli 26%: lla.
Käytettävissä olevan turvallisuustiedon perusteella annoksen suurentaminen 800 mg: aan vuorokaudessa potilailla, joiden tauti etenee 400 mg: n ja 600 mg: n annoksilla, ei näytä vaikuttavan Glivecin turvallisuusprofiiliin.
Kliiniset tutkimukset dermatofibrosarcoma protuberansin (DFSP) hoidossa Vaiheen II avoimeen kliiniseen monikeskustutkimukseen (tutkimus B2225) osallistui 12 potilasta, joilla oli dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP) ja jotka saivat Glivec- valmistetta annoksella 800 mg/ vrk.
DFSP- potilaiden ikä oli 23- 75 vuotta; sairaus oli metastaattinen ja uusiutunut paikallisesti alkuvaiheen resektioleikkauksen jälkeen, eikä soveltunut uuteen resektioleikkaukseen tutkimukseenottoajankohtana.
Hoidon vaikutusta arvioitiin ensisijaisesti objektiivisten vasteprosenttien perusteella.
Yhdeksällä tutkimukseen otetuista 12 potilaasta saavutettiin vaste (1 täydellinen ja 8 osittaista vastetta).
Kolme osittaisen vasteen saavuttanutta potilasta parantui myöhemmin kokonaan leikkauksella.
B2225- tutkimuksessa hoidon keston mediaani oli 6, 2 kk ja pisin hoitoaika 24, 3 kk.
Viidessä julkaistussa tapauskertomuksessaselostuksessa on kuvattu kuusi muuta Glivec- hoitoa saanutta DFSP- potilaasta, joiden ikävaihtelu oli 18 kuukaudesta 49 vuoteen.
Kirjallisuudessa mainitut aikuispotilaat saivat joko 400 mg (4 potilasta) tai 800 mg (1 potilas) Glivec - valmistetta päivässä.
Lapsipotilas sai 400 mg/ m2/ vrk, ja annosta suurennettiin myöhemmiin tasolle
48 520 mg/ m2/ vrk.
Viidellä potilaalla saavutettiin vaste (3 täydellistä ja 2 osittaista vastetta).
Julkaistussa kirjallisuudessa hoidon keston mediaani vaihteli 4 viikosta yli 20 kuukauteen.
Lähes kaikilla potilailla, joilla saavutettiin vaste Glivec- hoitoon, oli translokaatio t( 17: 22) [(q22: q13)] tai sen geenituotetta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Glivecin farmakokinetiikka Glivecin farmakokinetiikkaa on arvioitu 25– 1 000 mg: n annoksilla.
Plasman farmakokineettiset profiilit analysoitiin ensimmäisenä päivänä sekä päivänä 7 tai 28, johon mennessä plasman pitoisuudet olivat saavuttaneet vakaan tilan.
Imeytyminen Kapselilääkemuodon absoluuttinen biologinen keskimääräinen hyötyosuus on 98%.
Imatinibin plasman AUC- arvot vaihtelevat paljon potilaiden välillä, kun lääkettä otetaan suun kautta.
Kun imatinibi otetaan rasvaisen aterian kera, imeytyminen heikkeni vain vähän (Cmax väheni 11% ja tmax piteni 1, 5 h) ja AUC väheni hieman (7, 4%), verrattuna paasto- olosuhteisiin.
Aikaisemman ruuansulatuskanavan leikkauksen vaikutusta lääkkeen imeytymiseen ei ole tutkittu.
Jakautuminen Kliinisesti merkittävällä konsentraatiolla imatinibi sitoutui plasman proteiineihin 95%: sesti in vitro - tutkimuksen perusteella, lähinnä albumiiniin ja alfa- happo- glykoproteiiniin ja vähäisessä määrin lipoproteiiniin.
Metabolia Tärkein ihmisen veressä todettavista metaboliiteista on N- demetyloitunut piperatsiinijohdos, jolla on samanlainen in vitro teho kuin vaikuttavalla aineella.
Tämän metaboliitin plasma- AUC- arvo on vain 16% imatinibin AUC- arvosta.
N- demetyloituneen metaboliitin sitoutuminen plasman proteiineihin on samansuuruista kuin vaikuttavan aineen.
Imatinibi ja N- demetyloitunut metaboliitti vastasivat yhdessä noin 65%: sta verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta (AUC( 0- 48h)).
Loppuosa verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta koostui useista vähäisistä metaboliiteista.
In vitro tutkimukset osoittivat, että CYP3A4 oli merkittävin ihmisen P450 entsyymi, joka katalysoi imatinibin biotransformaatiota.
Joukosta mahdollisia yhtäaikaa annettavia lääkkeitä (parasetamoli, asikloviiri, allopurinoli, amfoterisiini, sytarabiini, erytromysiini, flukonatsoli, hydroksiurea, norfloksasiini, V- penisilliini) ainoastaan erytromysiini (IC50 50 µmol/ l) ja flukonatsoli (IC50 118 µmol/ l) estivät imatinibin metaboliaa niin, että sillä voi olla kliinistä merkitystä.
Imatinibin osoitettiin in vitro tutkimuksissa olevan kilpaileva estäjä CYP2C9, CYP2D6 ja CYP3A4/ 5 substraateille Ki - arvot ihmisen maksan mikrosomeissa olivat vastaavasti 27; 7, 5 ja 7, 9 µmol/ l.
Imatinibin suurimmat plasmapitoisuudet potilailla ovat 2– 4 µmol/ l, mistä syystä CYP2D6 ja/ tai CYPA4/ 5 välityksellä tapahtuva, samaan aikaan annetun lääkkeen, metabolian estyminen on mahdollista.
Imatinibi ei vaikuttanut 5- fluorourasiilin biotransformaatioon mutta se esti paklitakselin metaboliaa, johtuen CYP2C8 kilpailevasta estosta (Ki = 34, 7 µmol/ l).
Tämä KI- arvo on huomattavasti suurempi kuin imatinibin odotetut plasmapitoisuudet potilailla, mistä johtuen yhteisvaikutuksia ei odoteta annettaessa yhdessä imatinibia ja 5- fluorourasiilia tai paklitakselia.
Eliminaatio Suun kautta annetun 14C- merkityn imatinibiannoksen poistumisanalyysin perusteella noin 81% annoksesta poistui 7 päivän kuluessa ulosteisiin (68% annoksesta) ja virtsaan (13% annoksesta).
Muuttumattomana imatinibista poistui 25% annoksesta (5% virtsaan, 20% ulosteisiin), ja loppuosa oli metaboliitteja.
Plasmafarmakokinetiikka Suun kautta terveille vapaaehtoisille koehenkilöille annetun imatinibin puoliintumisaika (t½) oli noin 18 h, minkä perusteella kerran vuorokaudessa tapahtuva annostelu on riittävä.
Suun kautta annetun
49 imatinibin AUC- keskiarvo suureni lineaarisesti ja suhteessa annokseen suurennettaessa annoksia alueella 25– 1 000 mg.
Imatinibin kinetiikka ei muuttunut toistuvassa annostelussa, ja kumuloituminen oli 1, 5– 2, 5- kertaista vakaassa tilassa, kun annos otettiin kerran vuorokaudessa.
Farmakokinetiikka GIST potilailla Käytettäessä samaa annosta (400 mg vuorokaudessa), GIST- potilailla vakaan tilan altistus oli 1, 5 - kertaa suurempi kuin KML- potilailla havaittu.
Alustavan GIST- potilaille tehdyn populaatiofarmakokinetiikka- analyysin mukaan kolme muuttujaa (albumiini, valkosolumäärä, bilirubiini) vaikuttivat tilastollisesti merkitsevästi imatinibin farmakokinetiikkaan.
Pienentynyt albumiinin määrä vähensi puhdistumaa (CL/ f); ja valkosolujen suurempi määrä vähensi CL/ f: tä.
Nämä riippuvuudet eivät kuitenkaan ole niin voimakkaita, että annostusta täytyisi muuttaa.
Tässä potilasryhmässä maksan metastaasien esiintyminen voi mahdollisesti johtaa maksan vajaatoimintaan ja metabolian heikkenemiseen.
Populaatiofarmakokinetiikka Populaatiofarmakokinetiikkaa KML- potilailla koskevan analyysin perusteella ikä vaikutti vähäisessä määrin jakautumistilavuuteen (suureni 12%, yli 65- vuotiailla potilailla).
Tätä muutosta ei pidetä kliinisesti merkitsevänä.
Painon vaikutus imatinibin puhdistumaan on sellainen, että 50 kg painavalla potilaalla odotettavissa oleva keskipuhdistuma on 8, 5 l/ h, mutta 100 kg painavalla potilaalla puhdistuma suurenee arvoon 11, 8 l/ h.
Näitä muutoksia ei katsota riittäviksi, jotta annosta tulisi painon perusteella muuttaa.
Sukupuoli ei vaikuta imatinibin kinetiikkaan.
Farmakokinetiikka lapsilla Kuten aikuisilla potilailla, lapsipotilailla, sekä I vaiheen että II vaiheen tutkimuksissa, imatinibi imeytyi nopeasti suun kautta annettaessa.
Annokset 260 ja 340 mg/ m2/ vrk lapsilla aiheuttivat samankaltaisen altistuksen kuin annokset 400 ja 600 mg aikuisilla.
AUC( 0- 24) - arvojen vertailu päivinä yksi ja kahdeksan käytettäessä annosta 340 mg/ m2/ vrk paljasti lääkeaineen 1, 7- kertaisen kumuloitumisen toistuvan kerran vuorokaudessa- annostelun yhteydessä.
Elintoimintojen heikkeneminen Imatinibi ja sen metaboliitit eivät erity merkittävässä määrin munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, vaikuttaa olevan suurempi imatinibialtistus plasmassa kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Altistus suurenee noin 1, 5– 2- kertaiseksi, mikä vastaa imatinibia voimakkaasti sitovan proteiinin, AGP: n, pitoisuuden suurenemista plasmassa 1, 5 - kertaiseksi.
Vapaan imatinibin puhdistuma on todennäköisesti samanlainen munuaisten vajaatoimintapotilailla ja potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali, sillä imatinibi eliminoituu vain vähäisessä määrin munuaisten kautta (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Vaikka farmakokineettisen analyysin tulokset osoittivat, että henkilöiden välillä on suurta vaihtelua, keskimääräinen altistus imatinibille ei suurentunut potilailla, joilla oli eriasteinen maksan vajaatoiminta, verrattuna potilaisiin, joilla oli normaali maksan toiminta (ks. kohdat 4. 2, 4. 4 ja 4. 8).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Imatinibin prekliininen turvallisuusprofiili arvioitiin rotilla, koirilla, apinoilla ja kaneilla.
Toistuvan annostelun toksisuuskokeissa huomattiin lieviä tai kohtalaisia hematologisia muutoksia rotilla, koirilla ja apinoilla.
Rotilla ja koirilla niihin liittyi luuydinmuutoksia.
Rotilla ja koirilla maksa oli toksisuuden kohde- elin.
Molemmilla eläinlajeilla havaittiin lievää tai kohtalaista transaminaasiarvojen nousua ja lievää kolesteroli -, triglyseridi -, kokonaisproteiini - ja albumiiniarvojen laskua.
Rotan maksassa ei havaittu histopatologisia muutoksia.
Kaksi viikkoa hoidetuilla koirilla havaittiin vakavaa maksatoksisuutta, johon liittyi maksaentsyymiarvojen kohoamista, hepatosellulaarista nekroosia, sappitiehyeiden nekroosia ja sappitiehyeiden hyperplasiaa.
Kaksi viikkoa hoidetuilla apinoilla havaittiin munuaistoksisuutta, johon liittyi pesäkemäistä mineralisaatiota ja munuaistiehyeiden laajenemista ja tubulusnekroosia.
Usealla apinalla havaittiin
50 veren ureatypen (BUN) ja kreatiniinin nousu.
Rotilla 13 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa > 6 mg/ kg annoksilla havaittiin munuaisnystyn ja virtsarakon välimuotoisen epiteelin (transitional epithelium) hyperplasiaa, johon ei liittynyt muutoksia seerumi - tai virtsa- arvoissa.
Imatinibin pitkäaikaisessa annostuksessa havaittiin opportunististen infektioiden määrän kasvu.
39 viikkoa kestäneessä apinakokeessa ei saatu määritettyä haittavaikutuksetonta tasoa (NOAEL) pienimmällä 15 mg/ kg annoksella, joka on noin kolmannes ihmiselle tarkoitetusta 800 mg maksimiannoksesta perustuen kehon pinta- alaan.
Hoito johti normaalisti oireettomana olevan malariainfektion pahenemiseen näillä eläimillä.
Imatinibi ei ollut genotoksinen in vitro bakteereilla tehdyssä solutestissä (Ames- testi), in vitro nisäkässolutestissä (hiiren lymfooma) eikä in vivo rotan mikrotumatestissä.
Imatinibilla havaittiin genotoksista vaikutusta in vitro nisäkässolutestissä (kiinalaisen hamsterin munasarja) klastogeenisuuden (kromosomien poikkeavuus) esiintyessä metabolisen aktivaation yhteydessä.
Kaksi valmistusprosessin välituotetta, jotka esiintyvät myös lopullisessa valmisteessa, ovat mutageenejä Ames- testillä mitattuna.
Toinen näistä välituotteista antoi positiivisen tuloksen myös hiiren lymfoomatestissä.
Urosrotilla suoritetussa hedelmällisyystutkimuksessa 70 päivää ennen parittelua kestäneellä annostuksella, annoksella 60 mg/ kg (vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan) havaittiin kivesten ja lisäkivesten painon pienenemistä ja liikkuvan siemennesteen osuuden vähenemistä.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Lievää tai kohtalaista spermatogeneesin vähenemistä havaittiin myös koirilla annettaessa suun kautta ≥ 30 mg/ kg annoksia.
Kun naarasrotille annettiin ennen parittelua 14 vuorokauden ajan imatinibia ja annostusta jatkettiin 6: nteen gestaatiopäivään asti, ei parittelussa eikä tiineiden naaraiden määrässä havaittu poikkeavuutta.
Annoksella 60 mg/ kg, naarasrotilla implantaation jälkeinen alkionmenetys oli merkittävä ja elävien sikiöiden määrä väheni.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Rotilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa selvitettiin lääkkeen oraalisen annostelun vaikutuksia pre - ja postnataalikehitykseen, havaittiin punaista emätineritettä tiineyden 14. tai 15. päivänä 45 mg/ kg/ vrk annosta saaneiden ryhmässä.
Samalla annoksella kuolleena syntyneiden poikasten ja synnytyksen jälkeisinä päivinä 0– 4 kuolleiden poikasten määrä oli suurentunut.
Käytettäessä samaa annosta ensimmäisen polven jälkeläisten keskimääräinen ruumiinpaino oli alentunut syntymästä lopettamiseen saakka.
Preputiaalisen separaation vaatimukset saavuttavien poikueiden määrä oli hieman alentunut.
Lääke ei vaikuttanut ensimmäisen polven fertiliteettiin, kun taas annoksella 45 mg/ kg/ vrk havaittiin resorptioiden määrän kasvua ja elinkykyisten sikiöiden määrän laskua.
Ei havaittavia vaikutuksia aiheuttava annos (NOEL) sekä naarasrotilla että ensimmäisen polven jälkeläisillä oli 15 mg/ kg/ vrk (noin neljäsosa ihmisen maksimiannoksesta, 800 mg).
Rotilla imatinibi oli teratogeeninen, kun sitä annettiin organogeneesin aikana ≥ 100 mg/ kg annoksilla, vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan.
Teratogeenisiä vaikutuksia olivat eksenkefalia tai enkefaloseele, puuttuvat/ pienentyneet otsaluut ja puuttuvat päälakiluut.
Annoksilla ≤ 30 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Kaksi vuotta kestäneessä annoksilla 15, 30 ja 60 mg/ kg/ vrk suoritetussa karsinogeenisuustutkimuksessa pitkäikäisyys lyheni tilastollisesti merkitsevästi uroksilla annoksella 60 mg/ kg/ vrk ja naarailla annoksilla ≥ 30 mg/ kg/ vrk.
Kuolleiden eläinten histopatologisissa tutkimuksissa havaittiin pääasiallisina kuolinsyinä tai lopettamisen syinä sydänlihassairaus (molemmat sukupuolet), krooninen etenevä munuaissairaus (naaraat) ja esinahkarauhasten papillooma.
Kasvainmuutosten kohde- elimet olivat munuaiset, virtsarakko, virtsaputki, esinahka - ja häpykielirauhaset, ohutsuoli, lisäkilpirauhaset, lisämunuaiset ja rauhasista vapaa osa mahalaukusta.
Esinahka - ja häpykielialueilla havaittiin papillooma/ karsinooma annoksilla 30 mg/ kg/ vrk tai yli, mikä vastaa ihmisellä noin 0, 5 tai 0, 3kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) 400 mg: n ja 800 mg: n vuorokausiannoksella.
Lapsilla tämä vastaa 0, 4- kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) vuorokausiannoksella 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 15 mg/ kg/ vrk.
Munuaisten adenooma/ karsinooma, virtsarakon ja virtsaputken
51 papilloomat, ohutsuolen adenokarsinoomat, lisäkilpirauhasten adenoomat, hyvän - ja pahanlaatuiset lisämunuaisytimen kasvaimet, mahalaukun rauhasista vapaan osan papilloomat/ karsinoomat havaittiin annoksella 60 mg/ kg/ vrk, joka vastaa noin 1, 7 - tai 1- kertaista ihmisen päivittäistä altistumista (AUC: n perusteella) annostasolla 400 mg/ vrk tai 800 mg/ vrk ja 1, 2- kertaista päivittäistä altistumista lapsilla (AUC: n perusteella) annostasolla 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 30 mg/ kg/ vrk.
Rottien karsinogeenisuustutkimusten löydösten mekanismia ja merkitystä ihmiselle ei ole vielä selvitetty.
Aiemmissa prekliinisissä tutkimuksissa ei kartoitettu ei- neoplastisia vaurioita kardiovaskulaarisessa järjestelmässä, haimassa, endokriinisissä elimissä eikä hampaissa.
Tärkeimpiä muutoksia olivat sydänlihaksen liikakasvu ja sydämen laajentuma, jotka johtivat sydämen vajaatoimintaoireisiin joillakin eläimillä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Magnesiumstearaatti vedetön kolloidinen piidioksidi
Kapselikuori:
Liivate Punainen rautaoksidi (E172) Keltainen rautaoksidi (E172) Titaanidioksidi (E171)
Painomuste:
Punainen rautaoksidi (E172) Shellakka Soijalesitiini
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PVC/ alumiini- läpipainopakkaukset
24, 48, 96, 120 ja 180 kapselia sisältävät pakkaukset.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä.
52 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 002- 006
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
07. 11. 2001 Ensimmäinen uudistamispäivämäärä:
07. 11. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
53 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 100 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 100 mg imatinibia (mesilaattina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti
Hyvin tumman keltainen tai ruskehtavan oranssi, pyöreä kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella merkintä ” NVR ” ja toisella puolella jakouurre sekä merkintä ” SA ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Glivec on tarkoitettu • Philadelphia- kromosomi (bcr- abl) - positiivisen (Ph+) kroonisen myelooisen leukemian (KML) hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille, joiden sairaus on vasta diagnosoitu mutta joille luuytimensiirtoa ei katsota ensisijaiseksi hoitomuodoksi. • Philadelphia- kromosomipositiivisen kroonisen myelooisen leukemian hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille alfa- interferonihoidon epäonnistuttua kroonisessa vaiheessa tai taudin ollessa blastikriisivaiheessa tai akseleraatiovaiheessa. • kemoterapian osana aikuispotilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia - kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL). • monoterapiana aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ ALL. • aikuispotilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD), johon liittyy verihiutalekasvutekijäreseptorigeenien (PDGFR) uudelleenjärjestäytymistä. • aikuispotilaille, joilla on pitkälle edennyt hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL), johon liittyy FIP1L1- PDGFR: n uudelleenjärjestäytymistä.
Glivecin vaikutusta luuytimensiirron lopputulokseen ei ole selvitetty.
Glivec on tarkoitettu myös • pahanlaatuista Kit (CD 117) - positiivista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST) sairastavien aikuisten potilaiden hoitoon silloin, kun kasvainta ei voida leikata ja/ tai kun kasvain on metastasoitunut. • aikuisten dermatofibrosarcoma protuberans - (DFSP -) potilaiden hoitoon, kun kasvainta ei voida leikata ja aikuisille potilaille, joilla on uusiutunut ja/ tai metastasoitunut DFSP, jota ei voi leikata.
Näyttö Glivecin tehosta aikuis - ja lapsipotilaiden KML: ssa perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja havaittuun aikaan ilman merkkejä taudin etenemisestä, Ph+ ALL: issa ja MDS/ MPD: ssä hematologiseen ja sytogeneettiseen vasteeseen, HES: ssä/ CEL: ssä hematologisten vasteiden määrään sekä aikuispotilaiden GIST: issä ja DFSP: ssä objektiivisten vasteiden määrään.
Glivecin käytöstä on hyvin vähän kokemusta potilailla, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja siihen liittyvää PDGFR- geenin
54 uudelleenjärjestäytymistä (ks. kohta 5. 1).
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: aa lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa tai eloonjäämisetua näissä taudeissa, ei ole tehty.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa tilanteesta riippuen hematologista syöpäsairautta tai pahanlaatuista sarkoomaa sairastavien potilaiden hoitoon perehtyneen lääkärin toimesta.
400 mg: n ja sitä suurempia annoksia varten (katso annossuositus alla) on saatavana 400 mg: n tabletti (ei jakouurteellinen).
Määrätty annos tulee antaa suun kautta aterian yhteydessä ja ison vesilasillisen kera ruuansulatuskanavan ärsytyksen riskin minimoimiseksi.
Annokset 400 mg ja 600 mg pitää antaa kerran vuorokaudessa.
Sen sijaan 800 mg annos pitää antaa kahdesti vuorokaudessa 400 mg annoksena aamulla ja illalla.
Jos potilas ei pysty nielemään kalvopäällysteistä tablettia kokonaisena, voidaan tabletti sekoittaa veteen tai omenamehuun.
Vaadittava määrä tabletteja laitetaan sopivaan määrään nestettä (noin 50 ml yhtä 100 mg: n tablettia kohti ja noin 200 ml yhtä 400 mg: n tablettia kohti), ja sekoitetaan lusikalla.
Suspensio annetaan välittömästi tabletin/ tablettien täydellisen hajoamisen jälkeen.
Annostus aikuisille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Kroonisessa vaiheessa oleville KML- potilaille suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
KML on kroonisessa vaiheessa, kun kaikki seuraavat edellytykset täyttyvät: veressä ja luuytimessä blasteja < 15%, perifeerisessä veressä basofiilejä < 20%, verihiutaleita > 100 x 109/ l.
Akseleraatiovaiheessa oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
KML on akseleraatiovaiheessa, mikäli jokin seuraavista edellytyksistä täyttyy: veressä tai luuytimessä on blasteja ≥ 15% mutta < 30%, veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja ja promyelosyyttejä yhteensä (olettaen että blasteja < 30%), perifeerisessä veressä on basofiilejä ≥ 20%, verihiutaleita on (ei hoidosta johtuen) < 100 x 109/ l.
Blastikriisissä oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Blastikriisissä veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja tai potilaalla on luuytimen ulkopuolinen sairaus pois lukien hepatosplenomegalia.
Hoidon kesto:
Kliinisissä tutkimuksissa Glivec- hoitoa jatkettiin, kunnes tauti alkoi edetä.
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta, sen jälkeen kun täydellinen sytogeneettinen vaste on saavutettu, ei ole tutkittu.
Annoksen suurentamista 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan taudin kroonisessa vaiheessa tai 600 mg: sta suurimpaan annokseen 800 mg (400 mg annosteltuna kahdesti vuorokaudessa) akseleraatiovaiheessa tai blastikriisissä oleville potilaille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogeneettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus lapsille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Annoksen määrittämisen lapsille tulee perustua kehon pinta- alaan (mg/ m2).
Kroonisen vaiheen KML: a ja pitkälle edennyttä KML: a sairastaville lapsille suositellaan annosta 340 mg/ m2 vuorokaudessa (kokonaisannos ei saa olla yli 800 mg).
Lääke voidaan antaa kerran vuorokaudessa tai vaihtoehtoisesti vuorokausiannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan – yksi annos aamulla ja yksi illalla.
Tämänhetkinen annossuositus perustuu kokemukseen pienellä joukolla lapsipotilaita (ks. kohdat 5. 1 ja
55 5. 2).
Alle 2- vuotiaiden lasten hoidosta ei ole kokemusta.
Annoksen suurentamista 340 mg/ m2: stä vuorokaudessa 570 mg/ m2: een vuorokaudessa (kokonaisannos ei saa olla yli 800 mg) lapsille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogenettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Potilaille, joilla on Ph+ ALL, suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Hoidon kaikkien vaiheiden tulee tapahtua kyseisen sairauden hoitoon perehtyneiden hematologian asiantuntijoiden valvonnassa.
Hoitojen ajoitus:
Nykytietojen perusteella Glivec- valmisteen on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen, kun sitä käytetään annoksella 600 mg/ vrk yhdessä muiden syöpälääkkeiden kanssa kemoterapian induktiovaiheessa, konsolidaatiovaiheessa ja ylläpitovaiheessa (ks. kohta 5. 1) aikuispotilailla, joilla on äskettäin todettu Ph+ALL.
Glivec- hoidon kesto voi vaihdella valitun hoito - ohjelman mukaan, mutta pitempiaikainen altistus Glivecille on yleensä tuottanut parempia tuloksia.
Glivec- monoterapia annoksella 600 mg/ vrk on tehokas ja turvallinen hoito aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ALL, ja hoitoa voidaan jatkaa, kunnes tauti etenee.
Annostus myelodysplastisessa oireyhtymässä tai myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Potilaille, joilla on MDS/ MPD, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Hoidon kesto:
Toistaiseksi ainoassa tätä aihetta selvittäneessä kliinisessä tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin taudin etenemiseen asti (ks. kohta 5. 1).
Hoidon keston keskiarvo oli analyysihetkellä 47 kuukautta (24 päivää – 60 kuukautta).
Annostus hypereosinofiilisessä oireyhtymässä (HES) / kroonisessa eosinofiilisessä leukemiassa (CEL) Potilaille, joilla on HES/ CEL, suositeltu Glivec- annos on 100 mg/ vrk.
Annoksen suurentamista 100 mg: sta 400 mg: aan voidaan harkita, mikäli hoitovaste ei ole riittävä eikä potilaalle ole kehittynyt haittavaikutuksia.
Annostus ruuansulatuskanavan stroomakasvaimissa (GIST) Potilaille, joilla on pahanlaatuinen ruuansulatuskanavan stroomakasvain (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Annoksen suurentamisen 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan vaikutuksesta potilaille, joiden tauti etenee pienemmällä annoksella, on vain vähän tietoa (ks. kohta 5. 1).
Tällä hetkellä ei ole tutkimustietoa, jonka perusteella GIST- potilaille voitaisiin antaa erityisiä annossuosituksia sen perusteella, onko heille tehty ruuansulatuskanavan resektio vai ei.
Suurimmalle osalle (98%) kliinisen tutkimuksen potilaista resektio oli suoritettu (ks. kohta 5. 2).
Kaikilla tutkimuksen potilailla oli vähintään kahden viikon aika resektion ja ensimmäisen Glivec- annoksen välillä; tämän tutkimuksen perusteella ei voida kuitenkaan antaa mitään lisäsuosituksia.
Hoidon kesto:
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin kunnes tauti eteni.
Tulosten analysoinnin aikaan hoidon keston mediaani oli 7 kuukautta (7 päivää - 13 kuukautta).
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta vasteen saavuttamisen jälkeen ei ole tutkittu.
56 Annostus dermatofibrosarcoma protuberansissa (DFSP) Potilaille, joilla on DFSP, suositeltu Glivec- annos on 800 mg/ vrk.
Annoksen muuttaminen haittavaikutusten vuoksi Muut kuin hematologiset haittavaikutukset Jos Glivecin käytön yhteydessä ilmenee muu kuin hematologinen haittavaikutus, hoito on keskeytettävä, kunnes tilanne on normalisoitunut.
Sen jälkeen hoito voidaan aloittaa uudelleen, kun se on tarkoituksenmukaista haittavaikutuksen vakavuuteen nähden.
Mikäli bilirubiini nousee > 3 x viitearvon normaalin ylärajan tai mikäli transaminaasit nousevat > 5 x yli viitearvon normaalin ylärajan, Glivec- hoito tulisi keskeyttää, kunnes bilirubiinitaso on laskenut < 1, 5 x viitearvon ylärajan ja transaminaasitasot laskeneet < 2, 5 x viitearvon ylärajan.
Glivec- hoitoa voidaan tämän jälkeen jatkaa alennetuilla vuorokausiannoksilla.
Aikuisilla annosta tulee pienentää 400 mg: sta 300 mg: aan tai 600 mg: sta 400 mg: aan tai 800 mg: sta 600 mg: aan vuorokaudessa, ja lapsilla 340 mg: sta 260 mg: aan per m2/ vrk.
Hematologiset haittavaikutukset Annoksen pienentämistä tai hoidon keskeyttämistä vaikean neutropenian ja trombosytopenian vuoksi suositetaan oheisen taulukon mukaisesti.
Annoksen muuttaminen neutropenian ja trombosytopenian vuoksi:
ANC < 1, 0 x 109/ l HES/ CEL (aloitusannos
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
100 mg)
ja/ tai trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
< 50 x 109/ l ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Kroonisen myelooisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
leukemian krooninen
ja/ tai
vaihe, MDS/ MPD ja
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
≥ 75 x 109/ l.
GIST (aloitusannos 400 mg) HES/ CEL (annos 400 mg)
ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec - hoito uudelleen pienennetyllä 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
myelooisen leukemian
ja/ tai
krooninen vaihe (annos
trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
340 mg/ m2)
< 50 x 109/ l a
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 260 mg/ m2 annoksella.
Kroonisen myelooisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
< 10 x 109/ l
57
blastikriisi ja Ph+ ALL (aloitusannos 600 mg)
2.
3.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan, Glivec- annos pienennetään 400 mg: an.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 300 mg: an.
a
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
myelooisen leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
blastikriisi (aloitusannos 340 mg/ m2)
< 10 x 109/ l
2.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan, Glivec- annos pienennetään 260 mg/ m2: een.
3.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 200 mg/ m2: aan.
ANC < 1, 0 x 109/ l
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 200 mg/ m2: an annoksella.
Dermatofibrosarcoma
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
protuberans
ja/ tai
(aloitusannos 800 mg)
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
2.
3.
≥ 75 x 109/ l.
Glivec- hoito aloitetaan uudelleen annoksella 600 mg.
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 400 mg annoksella.
ANC = neutrofiilien absoluuttinen määrä a joka ilmenee vähintään 1 kuukautta kestäneen hoidon jälkeen
Käyttö lapsille:
Tietoja käytöstä KML: aa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole (ks. kohta 5. 1).
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Lapsista, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti tai dermatofibrosarcoma protuberans, on hyvin vähän kokemusta.
Tietoja käytöstä GIST: ä ja HES/ CEL: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Maksan vajaatoiminta:
Imatinibi metaboloituu pääosin maksan välityksellä.
Potilaille, joilla on lievä, kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta pitää antaa pienintä suositettua annosta 400 mg vuorokaudessa.
Annosta voidaan pienentää, jos se ei ole siedetty (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminnan luokittelu:
Maksan vajaatoiminta Lievä Kohtalainen
Maksan toimintakokeen arvot kokonaisbilirubiini: = 1, 5 ULN ASAT: > ULN (voi olla normaali tai < ULN, jos kokonaisbilirubiini on > ULN) kokonaisbilirubiini: > 1, 5– 3, 0 ULN ASAT: mikä tahansa arvo
58
kokonaisbilirubiini: > 3– 10 ULN Vaikea ASAT: mikä tahansa arvo ULN = normaaliarvon yläraja laitoksessa ASAT = asparaattiaminotransferaasi
Munuaisten vajaatoiminta:
Koska imatinibin munuaispuhdistuma on vähäinen, ei ole oletettavissa, että munuaisten vajaatoimintapotilailla vapaan imatinibin puhdistuma pienentyy.
Potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma = 20- 59 ml/ min), tulee antaa aloitusannoksena pienin suositeltu vuorokausiannos eli 400 mg.
Myös vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla (kreatiniinipuhdistuma = < 20 ml/ min) tai dialyysihoidossa olevilla potilailla voidaan käyttää samaa 400 mg: n aloitusannosta, vaikkakin tästä on hyvin rajallisesti tietoa.
Näiden potilaiden kohdalla suositellaan kuitenkin varovaisuutta.
Annosta voidaan pienentää, jos potilas ei siedä sitä, tai suurentaa, ellei teho ole riittävä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Vanhukset:
Imatinibin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu vanhuksilla.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuisilla potilailla, joista yli 20% oli 65- vuotiaita tai vanhempia, ei havaittu iästä merkittävästi riippuvia muutoksia farmakokinetiikassa.
Erityinen annossuositus vanhuksille ei ole tarpeen.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yhteisvaikutuksia voi esiintyä annettaessa Gliveciä yhdessä muiden lääkevalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Imatinibin käyttö samanaikaisesti CYP3A4 indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) kanssa saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta, mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Siksi voimakkaiden CYP3A4- indusoijien ja imatinibin yhteiskäyttöä tulee välttää (ks. kohta 4. 5).
Potilailla, joiden kilpirauhanen on poistettu ja jotka saavat levotyroksiinikorvaushoitoa, on ilmoitettu kliinistä hypotyreoosia Glivec- hoidon aikana (ks. kohta 4. 5).
Näiden potilaiden kohdalla TSH- arvoja on seurattava huolellisesti.
Glivec metaboloituu pääosin maksassa ja vain 13% erittyy munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta (lievä, kohtalainen tai vaikea), perifeeristä verenkuvaa ja maksaentsyymejä on seurattava huolellisesti (ks. kohdat 4. 2, 4. 8 ja 5. 2).
On huomioitava, että GIST- potilailla saattaa olla maksan metastaaseja, mikä voi johtaa maksan vajaatoimintaan.
Imatinibin käytön yhteydessä on raportiotu maksavauriotapauksia mukaan lukien maksan vajaatoiminta ja maksanekroosi.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksisiin kemoterapiahoitoihin, havaittiin vakavien maksavaikutusten lisääntymistä.
Maksan toimintaa tulee seurata huolellisesti, jos imatinibi yhdistetään kemoterapiahoitoihin, joiden tiedetään voivan aiheuttaa maksan toimintahäiriöitä (ks. kohta 4. 5 ja 4. 8).
Vaikeita nestekertymiä (pleuraeffuusio, ödeema, keuhkoödeema, askites, pinnallinen ödeema) on ilmoitettu esiintyneen noin 2, 5%: lla Gliveciä saaneista vasta diagnosoiduista KML- potilaista.
Siksi potilaiden säännöllistä punnitsemista suositetaan voimakkaasti.
Odottamattoman nopean painonnousun syy on selvitettävä tarkasti ja tarvittaessa on ryhdyttävä asianmukaisiin tuki - ja hoitotoimiin.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä tapahtumia havaittiin useammin vanhuksilla ja potilailla joilla oli aiemmin ollut sydänsairauksia.
Siksi varovaisuutta on noudatettava potilaiden kohdalla, joilla on sydämen toimintahäiriö.
59 Jos potilaalla on jokin sydänsairaus tai sydämen vajaatoiminnan riskitekijöitä, häntä tulee seurata huolellisesti.
Kaikki potilaat, joille kehittyy sydämen vajaatoimintaan viittaavia merkkejä tai oireita, tulee arvioida ja hoitaa.
Potilailla, joiden hypereosinofiilinen oireyhtymä on vaikuttanut sydämeen, imatinibihoidon aloittamiseen on liittynyt yksittäistapauksina kardiogeenista sokkia ja vasemman kammion toimintahäiriöitä.
Tapaukset ovat olleet ohimeneviä, kun potilaille on annettu systeemisiä steroideja, verenkiertoa on tuettu ja imatinibihoito on väliaikaisesti keskeytetty.
Imatinibihoidon yhteydessä on toisinaan ilmoitettu sydämeen kohdistuvia haittatapahtumia, joten imatinibihoidon hyötyjä ja riskejä tulee punnita huolellisesti ennen hoidon aloittamista, jos potilaalla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia.
Myelodysplastisen oireyhtymän ja myeloproliferatiivisten sairauksien ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymisen yhteydessä voi esiintyä korkeita eosinofiiliarvoja.
Potilaille, joilla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, ja potilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja korkeat eosinofiiliarvot, tulee harkita kardiologin tutkimusta, sydämen ultraäänitutkimusta ja seerumin troponiinin määritystä ennen imatinibihoidon aloittamista.
Jos tutkimustuloksissa on poikkeavuuksia, kardiologin on ehkä syytä seurata potilaan tilaa, ja systeemisten steroidien antamista estohoitona (1- 2 mg/ kg) samanaikaisesti imatinibin kanssa ensimmäisten 1– 2 viikon ajan tulee harkita.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa raportoitiin sekä ruuansulatuskanavan verenvuotoa että verenvuotoja kasvaimien alueella (ks. kohta 4. 8).
Käytettävissä olevan tiedon perusteella ei ole tunnistettu altistavia tekijöitä (kuten kasvaimen koko, sijainti tai häiriö hyytymistekijöissä), jotka lisäisivät GIST- potilaan riskiä saada kummankaan tyyppinen verenvuoto.
Koska lisääntynyt verisuonitus ja taipumus verenvuotoon kuuluu osana GIST- tautiin, on verenvuodot pyrittävä tavanomaisia tutkimus - ja hoitomenetelmiä käyttäen havaitsemaan ja hoitamaan kaikilla potilailla.
Laboratoriokokeet Täydellinen verenkuva on määritettävä säännöllisesti Glivec- hoidon aikana.
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien potilaiden Glivec- hoitoon on liittynyt neutropeniaa tai trombosytopeniaa.
Näiden sytopenioiden esiintyminen liittyy todennäköisesti kuitenkin hoidettavan taudin vaiheeseen, ja ne olivat tavallisempia kroonisen myelooisen leukemian akseleraatiovaihetta tai blastikriisiä sairastavilla kuin kroonista vaihetta sairastavilla potilailla.
Glivec- hoito voidaan keskeyttää tai annosta pienentää kohdan 4. 2 suositusten mukaan.
Glivec- hoitoa saavien potilaiden maksan toimintaa (transaminaasit, bilirubiini, alkalinen fosfataasi) pitää seurata säännöllisesti.
Potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt, plasman imatinibialtistus vaikuttaa olevan suurempi kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Tämä johtuu todennäköisesti siitä, että imatinibia sitovan happaman alfa- 1- glykoproteiinin (AGP) pitoisuus munuaisten vajaatoimintapotilaiden plasmassa on kohonnut.
Munuaisten vajaatoimintapotilaille tulee antaa pienin mahdollinen aloitusannos.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita on hoidettava varoen.
Annosta voidaan pienentää, jos siedettävyysongelmia ilmenee (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Vaikuttavat aineet, jotka voivat suurentaa imatinibin plasmapitoisuuksia:
Sytokromi P450 isoentsyymi CYP3A4: n toimintaa estävät lääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, erytromysiini, klaritromysiini) saattavat heikentää imatinibin metaboliaa ja suurentaa imatinibipitoisuuksia.
Imatinibialtistus voimistui merkitsevästi (imatinibin Cmax- keskiarvo suureni 26% ja AUC- keskiarvo 40%) terveillä koehenkilöillä, kun sitä annettiin samanaikaisesti ketokonatsolin (CYP3A4- estäjä) kerta- annoksen kanssa.
Varovaisuus on tarpeen annettaessa Gliveciä samanaikaisesti CYP3A4- estäjäryhmään kuuluvien lääkkeiden kanssa.
Vaikuttavat aineet, jotka voivat pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia:
CYP3A4: n toimintaa indusoivat aineet saattavat lisätä imatinibin metaboliaa ja pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia.
CYP3A4: ää indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin,
60 karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin fosfenytoiinin, primidonin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) samanaikainen käyttö saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta, mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Esihoito useilla rifampisiiniannoksilla (600 mg), joita seurasi 400 mg: n kerta- annos Gliveciä, pienensi Cmax- arvoa vähintään 54% ja AUC( 0- ∞) - arvoa vähintään 74%: lla vastaaviin ilman rifampisiinihoitoa saatuihin arvoihin verrattuna.
Samanlaisia tuloksia saatiin myös potilailla, jotka saivat Glivec- hoitoa pahanlaatuisten glioomien hoitoon ja käyttivät samanaikaisesti entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä kuten karbamatsepiinia, okskarbamatsepiinia ja fenytoiinia.
Imatinibin AUC- arvo plasmassa pieneni 73% verrattuna potilaisiin, jotka eivät käyttäneet entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä.
Imatinibin yhteiskäyttöä rifampisiinin tai voimakkaiden CYP3A4- indusoijien kanssa tulee välttää.
Vaikuttavat aineet, joiden plasmapitoisuus voi muuttua Glivecin vaikutuksesta Imatinibi suurentaa simvastatiinin (CYP3A4- substraatti) Cmax- keskiarvot kaksinkertaisiksi ja AUC - keskiarvot 3, 5- kertaisiksi, mikä osoittaa imatinibin estävän CYP3A4: ää.
Siksi suositellaan noudattamaan varovaisuutta käytettäessä Gliveciä samanaikaisesti kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP3A4- substraattien (esim. syklosporiini tai pimotsidi) kanssa.
Glivec saattaa suurentaa muiden CYP3A4: n metaboloimien lääkkeiden plasmapitoisuuksia (esim. triatsolibentsodiatsepiinien, dihydropyridiini kalsiumkanavan salpaajien, tiettyjen HMG- CoA reduktaasin estäjien, eli statiinien; jne.).
Koska CYP2C9 metaboloi varfariinia, antikoagulanttihoitoa tarvitseville potilaille pitää käyttää pienimolekyylipainoista tai tavanomaista hepariinia.
In vitro Glivec estää sytokromi P450 isoentsyymi CYP2D6: n toimintaa pitoisuuksina, jotka ovat samanlaisia kuin CYP3A4: n toimintaan vaikuttavat pitoisuudet.
Imatinibi annoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa esti CYP2D6- välitteiseen metoprololin metaboliaa, metoprololin Cmax ja AUC- arvo kohosivat noin 23% (90% luottamusväli [1, 16- 1, 30]).
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen kun imatinibia annetaan samanaikaisesti CYP2D6- substraattien kanssa.
Varovaisuutta on kuitenkin noudatettava imatinibin ja kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP2D6- substraattien, kuten metoprololin yhteydessä.
Metoprololia saavien potilaiden seurantaa tulee harkita.
In vitro, Glivec estää parasetamolin O- glukuronidaatiota (Ki- arvo 58, 5 µmol/ l terapeuttisilla pitoisuuksilla).
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta, kun Gliveciä ja parasetamolia annetaan samanaikaisesti, erityisesti, kun käytetään suurta parasetamoliannosta.
Jos potilaan kilpirauhanen on poistettu ja häntä hoidetaan levotyroksiinilla, samanaikainen Glivec - hoito saattaa pienentää plasman levotyroksiinipitoisuuksia (ks. kohta 4. 4).
Varovaisuutta on siis syytä noudattaa.
Tämän yhteisvaikutuksen syntymekanismia ei kuitenkaan vielä tunneta.
Glivecin käytöstä samanaikaisesti kemoterapian kanssa potilailla, joilla on Ph+ ALL, on kliinistä kokemusta (ks. kohta 5. 1), mutta imatinibin ja kemoterapiahoitojen välisiä yhteisvaikutuksia ei tunneta täysin.
Imatinibiin liittyvät haittatapahtumat (maksatoksisuus, myelosuppressio tai muut) saattavat lisääntyä, ja on ilmoitettu, että valmisteen samanaikaiseen käyttöön L- asparaginaasin kanssa saattaa liittyä maksatoksisuuden lisääntymistä (ks. kohta 4. 8).
Tästä syystä Glivecin käyttö yhdistelmähoidossa vaatii erityistä varovaisuutta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tarkkoja tietoja imatinibin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet kuitenkin osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3) eikä mahdollista riskiä sikiölle tunneta.
Gliveciä ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Jos sitä käytetään raskauden aikana, potilaalle on kerrottava sikiöön mahdollisesti kohdistuvasta riskistä.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia on kehotettava käyttämään tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
61 Imetys Ei tiedetä, erittyykö imatinibi äidinmaitoon.
Eläimillä imatinibi ja/ tai sen metaboliitit erittyivät maitoon suuressa määrin.
Siksi Gliveciä käyttävien naisten ei tule imettää.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille pitää kuitenkin kertoa, että he saattavat kokea haittavaikutuksia kuten huimausta tai näön hämärtymistä imatinibi- hoidon aikana.
Sen vuoksi autolla ajettaessa ja koneita käytettäessä on noudatettava varovaisuutta.
4. 8 Haittavaikutukset
Potilailla, joilla on pitkälle edennyt syöpäsairaus, voi olla useita muita sairauksia, jotka vaikeuttavat haittavaikutusten syysuhteiden arviointia erilaisten oireiden vuoksi, jotka liittyvät perussairauteen, perussairauden etenemiseen ja monien lääkkeiden yhteiskäyttöön.
Kliinisissä KML- tutkimuksissa lääkkeen käytön lopettaminen lääkkeisiin liittyvien haittavaikutusten vuoksi havaittiin 2, 4%: lla juuri diagnosoiduista potilaista, 4%: lla taudin myöhäisen kroonisen vaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua, 4%: lla akseleraatiovaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua ja 5%: lla blastikriisipotilaista interferonihoidon epäonnistuttua.
GIST- tutkimuksessa lääkkeen käyttö lopetettiin lääkkeeseen liittyvien haittavaikutusten vuoksi 4%: lla potilaista.
Kahta poikkeusta lukuunottamatta haittavaikutukset olivat samanlaisia kaikissa käyttöaiheissa.
KML - potilailla havaittiin enemmän myelosuppressiota kuin GIST- potilailla, mikä johtuu todennäköisesti perustaudista.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa 7 potilaalla (5%) oli 3/ 4 asteen (CTC, Common Toxicity Criteria) verenvuoto: ruuansulatuskanavan verenvuoto (3 potilasta); verenvuotoja kasvaimien alueella (3 potilasta) tai molemmat (1 potilas).
Ruuansulatuskanavan verenvuodot saattavat olla lähtöisin ruuansulatuskanavan alueella sijaitsevista kasvaimista (ks. kohta 4. 4).
Ruuansulatuskanavan ja kasvaimen verenvuodot voivat olla vakavia ja joskus kuolemaan johtavia.
Yleisimpiä (≥ 10%) lääkkeisiin liittyviä haittavaikutuksia molemmissa potilasryhmissä olivat lievä pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu, väsymys, lihassärky, lihaskouristukset ja ihottuma.
Pinnallinen turvotus oli yleinen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja sitä kuvattiin lähinnä periorbitaaliseksi turvotukseksi ja alaraajaturvotukseksi.
Turvotus oli kuitenkin vain harvoin vaikeaa, ja se voidaan hoitaa diureeteilla, muilla tukitoimilla tai Glivec- annosta pienentämällä.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksiseen kemoterapiaan Ph+ ALL- potilailla, todettiin ohimenevää maksatoksisuutta, joka ilmeni transaminaasiarvojen nousuna ja hyperbilirubinemiana.
Sekalaisia haittavaikutuksia kuten pleuraeffuusio, askites, keuhkoödeema ja nopea painonnousu, johon voi liittyä pinnallista turvotusta, voidaan kuvata kollektiivisesti ” nestekertymiksi ”.
Nämä voidaan yleensä hoitaa keskeyttämällä Glivec- hoito väliaikaisesti ja diureeteilla ja muilla asianmukaisilla tukitoimilla.
Jotkut näistä haittavaikutuksista saattavat kuitenkin olla vakavia tai hengenvaarallisia, ja useita blastikriisipotilaita, joilla oli todettu pleuraeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta ja munuaisten vajaatoiminta, on kuollut.
Kliinisissä tutkimuksissa ei lapsipotilailla havaittu erityisiä turvallisuuteen liittyviä löydöksiä.
Haittavaikutukset Haittavaikutukset, joita on raportoitu useampia kuin yksittäinen tapaus, on lueteltu alla elinryhmittäin ja esiintymistiheyden mukaan luokiteltuina.
Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, ≤ 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, ≤ 1/ 100), harvinainen (≤ 1/ 1 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen esiintymistiheyden mukaan yleisimmistä alkaen.
62 Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset ja niiden esiintymistiheydet perustuvat tärkeimpiin rekisteröintitutkimuksiin.
Taulukko 1
Kliinisissä tutkimuksissa havaitut haittavaikutukset
Tutkimukset
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Painon nousu Painon lasku
Melko harvinaiset:
Kohonneet veren kreatiniiniarvot, kohonneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, kohonneet veren laktaattidehydrogenaasiarvot, kohonneet veren alkalisen fosfataasin arvot
Harvinaiset:
Sydän Melko harvinaiset:
Kohonneet veren amylaasiarvot Sydämentykytys, takykardia, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta1, keuhkoödeema
Harvinaiset:
Veri ja imukudos
Sydämen rytmihäiriöt, eteisvärinä, sydänpysähdys, sydäninfarkti, angina pectoris, perikardiumeffuusio
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Hermosto Hyvin yleiset:
Neutropenia, trombosytopenia, anemia Pansytopenia, kuumeinen neutropenia Trombosytoosi, lymfopenia, luuydinsuppressio, eosinofilia, lymfadenopatia Hemolyyttinen anemia Päänsärky2
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Huimaus, tuntohäiriöt, makuaistin häiriöt, heikentynyt tunto Migreeni, uneliaisuus, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, muistihäiriöt, iskias, levottomien jalkojen oireyhtymä, vapina, aivoverenvuoto
Harvinaiset:
Silmät
Kohonnut aivopaine, kouristukset, näköhermotulehdus
Yleiset:
Silmäluomien turvotus, lisääntynyt kyyneleritys, sidekalvon verenvuoto, sidekalvotulehdus, silmien kuivuminen, näön hämärtyminen
Melko harvinaiset:
Silmien ärsytys, silmäkipu, silmäkuopan turvotus, kovakalvon verenvuoto, verkkokalvon verenvuoto, silmäluomitulehdus, makulaturvotus
Harvinaiset:
Kuulo ja tasapainoelin
Kaihi, glaukooma, papillan turvotus
Melko harvinaiset:
Heitehuimaus, tinnitus, kuulon heikkeneminen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset:
Melko harvinaiset:
Hengenahdistus, nenäverenvuoto, yskä Pleuraeffuusio3, nielun ja kurkunpään kipu, nielutulehdus
Harvinaiset:
Ruoansulatuskanava Hyvin yleiset:
Pleurakipu, keuhkofibroosi, keuhkohypertensio, keuhkoverenvuoto Pahoinvointi, ripuli, oksentelu, dyspepsia, vatsakipu4
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ilmavaivat, vatsan pullotus, gastroesofageaalinen refluksi, ummetus, suun kuivuminen, gastriitti Suutulehdus, suun haavaumat, ruoansulatuskanavan verenvuoto5, röyhtäily, veriripuli, ruokatorvitulehdus, askites, mahahaava, verioksennukset, huulitulehdus, nielemishäiriö, haimatulehdus
Harvinaiset:
Munuaiset ja virtsatiet
Koliitti, ileus, tulehduksellinen suolistosairaus
Melko harvinaiset:
Munuaiskipu, verivirtsaisuus, akuutti munuaisten vajaatoiminta, tavallista suurempi virtsaamistiheys
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleiset:
Yleiset:
Turvotus silmäkuopan ympärillä, ihotulehdus/ ekseema/ ihottuma Kutina, kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, punoitus, hiustenlähtö, yöhikoilu, valoherkkyysreaktiot
63
Melko harvinaiset:
Märkärakkulainen ihottuma, ruhjeet, lisääntynyt hikoilu, nokkosihottuma, mustelmat, tavallista suurempi alttius mustelmille, niukka karvaisuus, ihon hypopigmentaatio, eksfoliatiivinen dermatiitti, kynsien murtuminen, follikuliitti, petekiat, psoriaasi, purppura, ihon hyperpigmentaatio, rakkulaiset ihomuutokset
Harvinaiset:
Akuutti kuumeinen neutrofiilinen dermatoosi (Sweetin oireyhtymä), kynsien värimuutokset, angioödeema, vesirakkulainen ihottuma, erythema multiforme, leukosytoklastinen vaskuliitti, Stevens- Johnsonin oireyhtymä
Luusto, lihakset ja sidekudos Lihasspasmit ja - krampit, luusto - ja lihaskipu (mm. lihaskipu, nivelkipu, luukipu) 6 Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Nivelten turvotus Nivelten ja lihasten jäykkyys Lihasheikkous, niveltulehdus
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ruokahaluttomuus Hypokalemia, ruokahalun voimistuminen, hypofosfatemia, ruokahalun heikkeneminen, dehydraatio, kihti, hyperurikemia, hyperkalsemia, hyperglykemia, hyponatremia
Harvinaiset:
Infektiot Melko harvinaiset:
Hyperkalemia, hypomagnesemia Herpes zoster, herpes simplex, nasofaryngiitti, keuhkokuume7, sinuiitti, selluliitti, ylähengitystieinfektiot, influenssa, virtsatieinfektiot, gastroenteriitti, sepsis
Harvinaiset:
Verisuonisto8
Sieni- infektio
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Punastuminen, verenvuoto Hypertensio, hematoomat, ääreisosien kylmyys, hypotensio, Raynaudin ilmiö
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Maksa ja sappi
Nesteen kertyminen elimistöön ja turvotus, väsymys Heikkous, kuume, yleistynyt voimakas turvotus (anasarca), vilunväreet, jäykkyys Rintakipu, huonovointisuus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Kohonneet maksaentsyymiarvot Hyperbilirubinemia, hepatiitti, ikterus Maksan vajaatoiminta9, maksanekroosi
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinaiset:
Psyykkiset häiriöt
Gynekomastia, erektiohäiriöt, runsaat kuukautiset, kuukautisten epäsäännöllisyys, sukupuolitoimintojen häiriöt, nännien kipu, rintojen turpoaminen, kivespussin turvotus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Unettomuus Masennus, sukupuolivietin heikentyminen, ahdistuneisuus Sekavuustila
1 Sydämeen kohdistuneita haittatapahtumia kuten kongestiivista sydämen vajaatoimintaa todettiin potilasvuosiin nähden yleisemmin potilailla, joilla oli akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
2 Päänsärky oli yleisintä GIST- potilailla.
3 Pleuraeffuusiota ilmoitettiin yleisemmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
4+5 Vatsakipua ja ruoansulatuskanavan verenvuotoa esiintyi yleisimmin GIST- potilailla.
6 Luusto - ja lihaskipua ja siihen liittyviä tapahtumia todettiin yleisemmin KML- potilailla kuin GIST- potilailla.
7 Keuhkokuumetta ilmoitettiin yleisimmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
8 Punastuminen oli yleisintä GIST- potilailla, kun taas verenvuodot (verenpurkaumat, verenvuoto) olivat yleisimpiä potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
64 9 Joitakin kuolemaan johtaneita maksan vajaatoimintatapauksia ja maksanekroositapauksia on ilmoitettu.
Seuraavantyyppisiä reaktioita on ilmoitettu lähinnä Glivecin markkinoille tulon jälkeen.
Tiedot perustuvat sekä spontaaneihin tapausraportteihin että vakaviin haittatapahtumiin, joita on todettu meneillään olevissa tutkimuksissa, laajennetun saatavuuden tutkimuksissa, kliinisissä farmakologisissa tutkimuksissa ja eksploratiivisissa tutkimuksissa toistaiseksi hyväksymättömillä käyttöaiheilla.
Ilmoitetut reaktiot on todettu populaatiossa, jonka kokoa ei tiedetä, joten niiden esiintymistiheyttä ja mahdollista syy- yhteyttä imatinibialtistuksen kanssa ei välttämättä pystytä arvioimaan luotettavasti.
Taulukko 2
Markkinoille tulon jälkeen ilmoitetut haittavaikutukset
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Tuntematon:
Immuunijärjestelmä
Kasvaimen verenvuoto/ kasvaimen nekroosi
Tuntematon:
Sydän
Anafylaktinen sokki
Tuntematon:
Hermosto
Perikardiitti, sydäntamponaatio
Tuntematon:
Silmät
Aivoturvotus
Tuntematon:
Lasiaisen verenvuoto
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Akuutti hengitysvajaus1, interstitielli keuhkosairaus Tuntematon:
Ruoansulatuskanava Tuntematon:
Iho ja ihonalainen kudos
Ileus/ suolentukkeuma, ruoansulatuskanavan perforaatio, divertikuliitti
Tuntematon:
Tuntematon:
Likenoidinen keratoosi, punajäkälä Toksinen epidermaalinen nekrolyysi
Luusto, lihakset ja sidekudos Tuntematon:
Verisuonisto
Avaskulaarinen nekroosi / lonkkanekroosi
Tuntematon:
Tromboosi/ embolia
1 Kuolemaan johtaneita tapauksia on raportoitu potilailla, joilla on ollut pitkälle edennyt tauti, vaikeita infektioita, vaikea neutropenia ja muita vakavia samanaikaisia kliinisiä tiloja.
Laboratoriokoearvojen poikkeavuudet:
Hematologia KML- potilailla sytopeniat, etenkin neutropenia ja trombosytopenia, ovat olleet yhdenmukainen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja tiedot viittaavat siihen, että esiintymistiheys on suurempi suuria ≥ 750 mg: n annoksia käytettäessä (I vaiheen tutkimus).
Sytopenioiden esiintyminen riippui kuitenkin selvästi myös taudin vaiheesta.
Kolmannen ja neljännen asteen neutropenioiden (ANC < 1, 0 x 109/ l) ja trombosytopenioiden (trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l) esiintymistiheys oli 4– 6 kertaa suurempi blastikriisissä ja akseleraatiovaiheessa olevilla potilailla (neutropenia 59– 64% ja trombosytopenia 44 – 63%) verrattuna kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa oleviin potilaisiin, joiden sairaus oli vasta diagnosoitu (neutropenia 16, 7% ja trombosytopenia 8, 9%).
Vasta diagnosoidussa kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa 4. asteen neutropeniaa (ANC < 0, 5 x 109/ l) havaittiin 3, 6%: lla potilaista ja trombosytopeniaa (trombosyyttiarvo < 10 x 109/ l) < 1%: lla potilaista..
Neutropeniajaksojen mediaanikesto oli yleensä 2– 3 viikkoa ja trombosytopeniajaksojen yleensä 3 – 4 viikkoa.
Nämä tapahtumat voidaan yleensä hoitaa joko pienentämällä Glivec- annosta tai keskeyttämällä hoito, mutta ne voivat harvoissa tapauksissa johtaa hoidon pysyvään keskeyttämiseen.
KML: aa sairastavilla lapsipotilailla yleisimmin todettuja toksisia vaikutuksia olivat 3. ja 4. asteen sytopeniat, kuten neutropenia, trombosytopenia ja anemia.
Niitä esiintyy yleensä ensimmäisten hoitokuukausien aikana.
65 GIST- potilailla 3. asteen anemiaa raportoitiin 5, 4%: lla ja 4. asteen anemiaa 0, 7%: lla potilaista.
Tähän ovat, ainakin joillain potilaista, voineet vaikuttaa ruuansulatuskanavan tai kasvaimensisäiset verenvuodot.
Kolmannen asteen neutropeniaa havaittiin 7, 5%: lla; 4. asteen neutropeniaa 2, 7%: lla ja 3. asteen trombosytopeniaa 0, 7%: lla potilaista.
Yhdelläkään potilaalla ei havaittu 4. asteen trombosytopeniaa.
Valkosolujen ja neutrofiilien määrät laskivat pääasiassa hoidon ensimmäisten kuuden viikon aikana, minkä jälkeen arvot pysyivät suhteellisen vakiona.
Biokemia KML- potilailla havaittiin huomattavaa transaminaasi - (< 5%) tai bilirubiiniarvojen (1 < 1%) nousua ja se saatiin yleensä hoidettua pienentämällä annosta tai keskeyttämällä hoito (näiden jaksojen mediaanikesto oli noin yksi viikko).
Hoito lopetettiin pysyvästi poikkeavien maksa- arvojen vuoksi alle 1%: lla KML- potilaista.
GIST- potilaista (tutkimus B2222) 6, 8%: lla havaittiin kolmannen tai neljännen asteen ALAT: in (alaniiniaminotransferaasin) pitoisuuden nousu ja 4, 8%: lla kolmannen tai neljännen asteen ASAT: in (aspartaattiaminotransferaasin) nousu.
Bilirubiinin nousua havaittiin alle 3%: lla.
Sytolyyttistä ja kolestaattista maksatulehdusta ja vaikeaa maksan vajaatoimintaa on havaittu, jotka joissain tapauksissa ovat johtaneet kuolemaan, kuten yhdellä suuren parasetamoliannoksen saaneella potilaalla.
4. 9 Yliannostus
Yli 800 mg: n annoksista on vain rajoitetusti kokemusta.
Yksittäisiä Glivec- yliannostuksia on raportoitu.
Myelooisessa blastikriisissä ollut potilas otti vahingossa 1 200 mg Gliveciä kuuden päivän ajan.
Hänellä havaittiin gradus 1 seerumin kreatiniin nousu, gradus 2 askitesta ja kohonneet maksan transaminaasitasot sekä gradus 3 bilirubiinin kohoaminen.
Hoito keskeytettiin väliaikaisesti ja kaikki poikkeamat normaalistuivat viikossa.
Hoito aloitettiin uudelleen annoksella 400 mg ilman että ongelmat olisivat uusiutuneet.
Toinen potilas sai vaikeita lihaskouristuksia otettuaan Gliveciä 1 600 mg päivittäin kuuden päivän ajan.
Hoidon keskeyttämisen jälkeen lihaskouristukset hävisivät kokonaan ja myöhemmin hoitoa jatkettiin.
Yliannostustapauksissa potilasta tulee tarkkailla ja antaa asiaankuuluvaa tukihoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteiinityrosiinikinaasin estäjä, ATC- koodi:
L01XE01
Imatinibi on proteiinityrosiinikinaasin estäjä, joka estää voimakkaasti Bcr- Abl- tyrosiinikinaasia in vitro -, solu - ja in vivo - pitoisuuksina.
Aine estää selektiivisesti proliferaatiota ja indusoi apoptoosia Bcr- Abl- positiivisissa solulinjoissa sekä tuoreissa leukemiasoluissa, jotka ovat peräisin Philadelphia - kromosomin suhteen positiivisilta kroonista myelooista leukemiaa sairastavilta potilailta sekä akuuttia lymfoblastista leukemiaa sairastavilta potilailta.
Aineella on kasvaimia estävä vaikutus in vivo, kun sitä annetaan ainoana aineena eläinmalleissa, joissa käytetään Bcr- Abl- positiivisia kasvainsoluja.
Imatinibi on myös verihiutalekasvutekijän (PDGF) reseptorityrosiinikinaasin, PDGF- R, ja kantasolutekijän (SCF) reseptorityrosiinikinaasin, c- Kit, estäjä ja se estää PDGF - ja SCF- välitteisiä solutapahtumia.
In vitro, ruuansulatuskanavan stroomakasvainsoluissa, joissa aktivaattorina toimii kit - mutaatio, imatinibi estää soluproliferaatiota ja aiheuttaa apoptoosia.
PDGF: n konstitutiivisen tuotannon tai PDGF- reseptorin tai Abl- proteiinityrosiinikinaasien konstitutiivisen aktivaation (jonka syynä on niiden yhdistyminen eri proteiineihin) on arveltu osallistuvan MDS: n, MDP: n, HES: n/ CEL: n
66 ja DFSP: n patogeneesiin.
Imatinibi estää viestinkulkua ja proliferaatiota soluissa, joiden PDGFR - ja Abl- kinaasitoiminta on häiriintynyt.
Kliiniset tutkimukset kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Näyttö Glivecin tehosta perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja aikaan ilman taudin etenemistä.
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: aa lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa, kuten sairauteen kuuluvien oireiden vähenemistä tai elonjäämisetua, ei ole.
Kolme suurta kansainvälistä avointa kontrolloimatonta II vaiheen tutkimusta tehtiin potilaille, jotka sairastivat kroonisen myelooisen leukemian Philadelphia- kromosomin suhteen positiivista (Ph+) pitkälle edennyttä vaihetta, blasti - tai akseleraatiovaihetta tai muita Ph+- leukemiatyyppejä tai kroonisen myelooisen leukemian kroonista vaihetta, johon aiempi alfainterferonihoito ei ollut tehonnut.
Potilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia- kromosomin suhteen positiivinen krooninen myelooinen leukemia, on tehty yksi suuri, avoin, kansainvälinen, satunnaistettu III vaiheen monikeskustutkimus.
Lisäksi pieni määrä lapsia on hoidettu kahdessa I vaiheen tutkimuksessa ja yhdessä II vaiheen tutkimuksessa.
Kaikissa kliinisissä tutkimuksissa 38– 40% potilaista oli ≥ 60- vuotiaita ja 10– 12% ≥ 70- vuotiaita.
Krooninen vaihe, vasta diagnosoidut potilaat:
III vaiheen tutkimuksessa aikuispotilailla verrattiin pelkkää Glivec- hoitoa yhdistelmähoitoon, jossa potilaat saivat alfa- interferonia ja sytarabiinia.
Potilailla oli mahdollisuus vaihtaa toiseen hoitoryhmään, jos heillä ei saavutettu lainkaan hoitovastetta (täydellisen hematologisen vasteen puuttuminen kuuden kuukauden kohdalla, valkosolujen määrän kasvu, huomattavan sytogeneettisen vasteen puuttuminen 24 kuukauden kohdalla), jos hoitovaste hävisi (täydellisen hematologisen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen) tai jos he sietivät hoidon huonosti.
Glivec- ryhmässä potilaita hoidettiin 400 mg: n vuorokausiannoksella.
Alfa - interferoniryhmässä potilaat saivat alfa- interferonia subkutaanisesti tavoiteannoksen 5 MIU/ m2/ vrk, sekä subkutaanisesti sytarabiinia 20 mg/ m2/ vrk 10 päivän ajan kuukaudessa.
Kaikkiaan 1 106 potilasta satunnaistettiin, 553 potilasta, molempiin hoitoryhmiin.
Potilaiden ominaisuudet lähtötilanteessa olivat hyvin samankaltaiset molemmissa hoitoryhmissä.
Potilaiden iän mediaani oli 51 vuotta (vaihteluväli 18– 70 vuotta) ja 21, 9% potilaista oli ≥ 60 vuotiaita.
Potilaista 59% oli miehiä ja 41% naisia; 89, 9% valkoihoisia ja 4, 7% tummaihoisia.
Viisi vuotta viimeisen potilaan rekrytoinnin jälkeen ensisijaishoidon mediaanikesto Glivec- ryhmässä oli 60 kk ja alfainterferoniryhmässä 8 kk.
Toissijaisen Glivec- hoidon mediaanikesto oli 45 kk.
Gliveciä ensisijaishoitona saaneiden potilaiden saama keskimääräinen vuorokausiannos oli 389 ± 71 mg.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuuspäätemuuttuja oli havaittu aika ilman merkkejä taudin etenemisestä.
Taudin etenemisellä tarkoitettiin mitä tahansa seuraavista tapahtumista: taudin eteneminen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin; kuolema; täydellisen hematologisen vasteen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen; tai valkosolujen lukumäärän kasvu asianmukaisesta hoidosta huolimatta potilailla, joilla ei ole saavutettu täydellistä hematologista vastetta.
Pääasiallisia toissijaisia päätemuuttujia olivat huomattava sytogeneettinen vaste, hematologinen vaste, molekulaarinen vaste (arvioitu minimaalinen jäljellä oleva tauti), taudin etenemiseen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin kulunut aika, sekä eloonjääminen.
Vastetta koskevat tiedot on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3
Vasteet kliinisessä tutkimuksessa koskien vasta diagnosoitua kroonista myelooista leukemiaa (60 kuukauden tiedot)
Glivec
Alfainterferoni + sytarabiini
n=553
n=553
(Parhaat vasteet) Hematologinen vaste Täydellisten hematologisten vasteiden määrä n (%)
67
534 (96, 6%) *
313 (56, 6%) *
[95%: n luottamusväli]
[94, 7%; 97, 9%]
[52, 4%; 60, 8%]
Sytogeneettinen vaste Huomattava vaste n (%)
490 (88, 6%) *
129 (23, 3%) *
[95%: n luottamusväli] Täydellinen sytogeneettinen vaste n (%) Osittainen sytogeneettinen vaste n (%)
[85, 7%; 91, 1%] 454 (82, 1%) * 36 (6, 5%)
[19, 9%; 27, 1%] 64 (11, 6%) * 65 (11, 8%)
Molekulaarinen vaste Huomattava vaste 12 kuukauden kohdalla (%)
40% *
2% *
Huomattava vaste 24 kuukauden kohdalla (%) * p < 0, 001, Fisherin eksakti testi ** ei riittävästi tietoa, näytteet vain kahdelta potilaalta
54%
NA **
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Valkosolumäärä < 10 x 109/ l, verihiutaleiden määrä < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta.
Sytogeneettisen vasteen kriteerit: täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%), vähäinen (36 – 65%) tai minimaalinen (66– 95%).
Huomattava vaste (0– 35%) kattaa sekä täydellisen että osittaisen vasteen.
Huomattavan molekulaarisen vasteen kriteerit: perifeerisessä veressä ≥ 3 logaritmin väheneminen Bcr - Abl transkriptien määrässä (mitattuna reaaliaikaisella kvantitatiivisella käänteiskopioijaentsyymi- PCR - menetelmällä) standardoituun lähtötilanteeseen verrattuna.
Ensisijaishoidon aikaansaamat täydelliset hematologiset vasteet, huomattavat sytogeneettiset vasteet ja täydelliset sytogeneettiset vasteet arvioitiin Kaplan- Meierin menetelmällä, jossa hoitoon vastaamattomat potilaat jätettiin pois laskuista viimeisenä tutkimuspäivänä.
Tällä menetelmällä saadut arviot ensisijaishoitona käytetyn Glivecin aikaansaamista kumulatiivisista vasteista paranivat 12 ja 60 hoitokuukauden välisenä aikana seuraavasti: täydelliset hematologiset vasteet 96, 4%: sta 98, 4%: iin ja täydelliset sytogeneettiset vasteet 69, 5%: sta 86, 7%: iin.
Viiden vuoden seurannassa taudin etenemiseen liittyviä tapahtumia esiintyi 86: lla (15, 6%) Glivec - ryhmän potilaista: akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen siirtyi 35 potilasta (6, 3%), huomattava sytogeneettinen vaste menetettiin 28 potilaalla (5, 1%), täydellinen hematologinen vaste menetettiin tai valkosolumäärä nousi 14 potilaalla (2, 5%), ja 9 potilasta (1, 6%) menehtyi jonkin muun syyn kuin KML: n takia.
Sitä vastoin interferonia ja sytarabiinia saaneiden potilaiden ryhmässä esiintyi 155 tapahtumaa (28, 0%), ja näistä tapahtumista 128 ilmaantui, kun alfainterferonia ja sytarabiinia käytettiin ensisijaishoitona.
Alfainterferoniryhmään verrattuna Glivec- ryhmässä oli 60 kuukauden jälkeen merkitsevästi enemmän potilaita, joiden tauti ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen (92, 9% vs.
86, 2%; p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen pienenivät hoidon jatkuessa, ja neljäntenä ja viidentenä hoitovuotena vuotuinen etenemisprosentti oli alle 1%.
Arvioiden mukaan 60 kuukauden elossaolo ilman taudin etenemistä oli Glivec- ryhmässä 83, 2% ja verrokkiryhmässä 64, 1% (p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit pienenivät Glivec - ryhmässä ajan mittaan taudin etenemistyypistä riippumatta.
Glivec- hoitoa saaneista potilaista menehtyi yhteensä 57 (10, 3%) ja alfainterferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista 73 (13, 2%).
Arvioitu kokonaiselossaolo 60 kuukauden kohdalla oli Glivec- hoitoon satunnaistetussa ryhmässä 89, 4% (86, 92) ja alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetussa ryhmässä 85, 6% (82, 89) (p=0, 049, log rank - testi).
Tähän lopputapahtumaan (tapahtumaan kulunut aika) vaikuttaa voimakkaasti se, että niin monet alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetut potilaat siirtyivät Glivec- hoitoon.
Glivec- hoidon vaikutusta elossaoloon vasta diagnosoidussa kroonisen vaiheen KML: ssa on tutkittu tarkemmin yllä raportoitujen Glivec- tietojen retrospektiivisessä analyysissa, kun mukaan otettiin myös primaariset tiedot toisesta vaiheen III tutkimuksesta, jossa interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää (n=325) annettiin täysin samalla tavalla.
Tässä retrospektiivisessä analyysissa Glivec todettiin interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää
68 paremmaksi (p < 0, 001); 42 kuukauden kuluttua 47 (8, 5%) Gliveciä saaneista potilaista ja 63 (19, 4%) interferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista oli menehtynyt.
Sytogeneettisen ja molekulaarisen vasteen voimakkuudella oli selkeä vaikutus Gliveciä saaneiden potilaiden pitkäaikaistuloksiin.
Arvioiden mukaan täydellisen sytogeneettisen vasteen (osittaisen sytogeneettisen vasteen) 12 kuukauden kohdalla saavuttaneista potilaista 97%: lla (93%: lla) tauti ei ollut edennyt 60 kuukauden kohdalla akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen.
Potilaista, jotka eivät olleet saavuttaneet huomattavaa sytogeneettistä vastetta 12 kuukauden kohdalla, vain 81%: n tauti ei ollut muuttunut 60 kuukauden kohdalla pitkälle edenneeksi KML: ksi (p < 0, 001 yhteensä, p=0, 20 täydellinen vs. osittainen sytogeneettinen vaste).
Jos potilas saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja hänellä todettiin 12 kuukauden kohdalla myös vähintään 3 logaritmin väheneminen Bcr- Abl- transkriptien määrässä, todennäköisyys, että hänen tautinsa ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen 60 kuukauden kohdalla, oli 100%.
Myös 18 kuukauden kohdalla tehty analyysi antoi samansuuntaista näyttöä.
Tässä tutkimuksessa oli sallittu annoksen suurentaminen 400 mg: sta vuorokaudessa 600 mg: aan ja sen jälkeen 600 mg: sta 800 mg: aan vuorokaudessa.
42 kuukauden seurannan jälkeen 11 potilaalla varmistettiin (4 viikon sisällä) sytogeneettisen vasteen häviäminen.
Näistä 11 potilaasta 4: llä annosta suurennettiin 800 mg: aan vuorokaudessa, joista kaksi sai sytogeneettisen vasteen takaisin (1 osittainen ja 1 täydellinen, jolla myös havaittiin molekulaarinen vaste).
Niillä 7 potilaalla, joilla annosta ei suurennettu, ainoastaan yksi sai takaisin täydellisen sytogeneettisen vasteen.
Eräiden haittavaikutusten osuus oli suurempi niillä 40 potilailla, joilla annosta suurennettiin 800 mg: aan, verrattuna potilasjoukkoon ennen annoksen suurentamista (n=551).
Yleisempiä haittavaikutuksia olivat ruuansulatuskanavan verenvuodot, sidekalvotulehdukset ja transaminaasi - ja bilirubiiniarvojen kohoaminen.
Muita haittavaikutuksia raportoitiin joko vähemmän tai yhtä yleisesti.
Krooninen vaihe, epäonnistunut interferonihoito:
532 aikuispotilasta hoidettiin 400 mg aloitusannoksena.
Potilaat jakautuivat kolmeen pääryhmään: hematologinen epäonnistuminen (29%), sytogeneettinen epäonnistuminen (35%) tai interferoni- intoleranssi (36%).
Potilaat olivat saaneet aiemmin interferonihoitoa, jonka mediaanikesto oli 14 kuukautta annoksilla ≥ 25 x 106 IU/ viikko; kaikkien sairaus oli myöhäisessä kroonisessa vaiheessa, ja taudin toteamisesta kulunut mediaaniaika oli 32 kuukautta.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli huomattavan sytogeneettisen vasteen osuus (täydellinen + osittainen vaste, 0– 35% Ph+- metafaaseja luuytimessä).
Tässä tutkimuksessa 65% potilaista saavutti huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 53%: lla (varmistettu 43%: lla) potilaista (Taulukko 4).
Täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 95%: lla potilaista.
Akseleraatiovaihe:
Tutkimukseen otettiin 235 akseleraatiovaiheen aikuispotilasta.
Ensimmäisten 77: n potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 158: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena (esim. blastien poistuminen luuytimestä ja verestä siten, ettei täyttä ääreisveren toipumista kuitenkaan saavutettu kuten täydellisessä vasteessa) tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen.
Varmistettu hematologinen vaste saavutettiin 71, 5%: lla potilaista (Taulukko 4).
Tärkeää on se, että 27, 7% potilaista saavutti myös huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 20, 4%: lla (varmistettu 16%: lla) potilaista.
600 mg: n annosta saaneiden potilaiden osalta arvioidut tämän hetkiset mediaani elossaoloajat olivat seuraavat: elossa ilman taudin etenemistä 22, 9% ja kaikkiaan 42, 5%.
Myelooinen blastikriisi:
Tutkimukseen otettiin 260 myelooista blastikriisiä sairastavaa potilasta.
Heistä 95 (37%) oli saanut aiemmin kemoterapiaa joko akseleraatiovaiheen tai blastikriisin hoitona (” aiemmin hoidetut potilaat ”), kun taas 165 (63%) ei ollut saanut aiempaa hoitoa (” hoitamattomat potilaat ”).
Ensimmäisten 37 potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 223: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
69 Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen käyttäen samoja kriteerejä kuin akseleraatiovaihetta koskevissa tutkimuksissa.
Tässä tutkimuksessa hematologisen vasteen saavutti 31% potilaista (36% aiemmin hoitamattomista potilaista ja 22% aiemmin hoidetuista potilaista).
Lisäksi vaste oli yleisempi 600 mg: n annosta saaneilla potilailla (33%) kuin 400 mg: n annosta saaneilla potilailla (16%, p=0, 0220).
Senhetkinen arvio potilaiden mediaanielossaolosta oli aiemmin hoitamattomien potilaiden osalta 7, 7 kuukautta ja hoidettujen potilaiden osalta 4, 7 kuukautta.
Lymfaattinen blastikriisi:
I vaiheen tutkimuksiin otettiin rajoitettu määrä potilaita (n=10).
Hematologisen vasteen osuus oli 70% ja kesto 2– 3 kuukautta.
Taulukko 4
Vasteet kliinisissä tutkimuksissa koskien kroonista myelooista leukemiaa aikuisilla
Tutkimus 0110 Tutkimus 0109 Tutkimus 0102 37 kuukauden 40, 5 kuukauden 38 kuukauden tiedot tiedot tiedot Krooninen vaihe, Akseleraatiovaihe Myelooinen epäonnistunut (n=235) blastikriisi interferonihoito (n=260) (n=532)% potilaista (95%: n luottamusväli) 1 95% (92, 3– 96, 3) 71% (65, 3– 77, 2) 31% (25, 2– 36, 8)
Hematologinen vaste
Täydellinen hematologinen vaste (CHR)
95%
42%
8%
Ei näyttöä leukemiasta (NEL) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC)
2
Ei sovellettavissa Ei sovellettavissa
12% 17%
5% 18%
Huomattava sytogeneettinen vaste
65% (61, 2– 69, 5)
28%
(22, 0– 33, 9)
15% (11, 2– 20, 4)
Täydellinen 3
53%
20%
7%
(Varmistettu) [95%: n luottamusväli]
(43%)
[38, 6– 47, 2]
(16%) [11, 3– 21, 0]
(2%)
[0, 6– 4, 4]
1
Osittainen
12%
7%
8%
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Täydellinen hematologinen vaste (CHR):
Tutkimus 0110 [valkosolumäärä < 10 x 109/ l, trombosyyttiarvo < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta] ja tutkimuksissa 0102 ja 0109 [ANC ≥ 1, 5 x 109/ l, trombosyyttiarvo ≥ 100 x 109/ l, ei blasteja veressä, luuydinblasteja < 5% eikä luuytimenulkoista sairautta] Ei näyttöä leukemiasta (NEL):
Samat kriteerit kuin täydellisessä hematologisesssa vasteessa, mutta ANC ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l (vain 0102 ja 0109) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC): luuydin - ja ääreisveriblasteja < 15%, luuytimessä ja ääreisveressä blasteja + promyelosyyttejä < 30%, ääreisveressä basofiilejä < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta lukuunottamatta pernaa ja maksaa (vain 0102 ja 0109).
2 Sytogeneettisen vasteen kriteerit:
Huomattavassa vasteessa yhdistyvät sekä täydellinen että osittainen vaste:
Täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%).
3 Täydellinen sytogeneettinen vaste, joka varmistettiin toisella luuytimen sytogeneettisellä tutkimuksella aikaisintaan kuukauden päästä ensimmäisestä luuytimen tutkimuksesta.
70 Lapsipotilaat:
I faasin suurenevin annoksin tehtyyn tutkimukseen osallistui yhteensä 26 alle 18 - vuotiasta lasta, joilla oli joko kroonisen vaiheen KML (n=11) tai blastikriisissä oleva KML tai Philadelphia- kromisomipositiivinen akuutti leukemia (n=15).
Tutkimukseen osallistuneita potilaita oli ennen tutkimusta hoidettu tehokkaasti.
46%: lle potilaista oli tehty luuydinsiirto ja 73%: lle oli annettu kemoterapiaa useilla eri lääkeaineilla.
Potilaat saivat Gliveciä 260 mg/ m2/ vrk (n=5), 340 mg/ m2/ vrk (n=9), 440 mg/ m2/ vrk (n=7) ja 570 mg/ m2/ vrk (n=5).
9 kroonisen vaiheen KML: aa sairastavasta potilaasta, joiden sytogeneettiset tiedot ovat käytettävissä, 4 potilasta (44%) saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja 3 potilasta (33%) osittaisen sytogeneettisen vasteen.
Huomattavan sytogeneettisen vasteen saavutti siis 77% potilaista.
II faasin avoimeen, yhdellä hoitoryhmällä toteutettavaan monikeskustutkimukseen osallistui yhteensä 51 lasta, joilla oli äskettäin diagnosoitu ja hoitamaton kroonisen vaiheen KML.
Potilaat saivat Gliveciä 340 mg/ m2/ vrk, ja hoitoa annettiin keskeytyksettä ellei annosta rajoittavaa toksisuutta ilmennyt.
Glivec- hoito sai aikaan nopean hoitovasteen lapsilla, joiden KML oli äskettäin diagnosoitu, ja täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 78%: lla potilaista 8 viikon hoidon jälkeen.
Huomattavaan täydelliseen hematologiseen vasteprosenttiin liittyi myös täydellisen sytogeneettisen vasteen kehittyminen 65%: lle potilaista, mikä vastaa aikuisilla saatuja tuloksia.
Lisäksi osittainen sytogeneettinen vaste todettiin 16%: lla potilaista, ja huomattava sytogeneettinen vaste saavutettiin 81%: lla potilaista.
Suurimmalla osalla potilaista, joilla todettiin täydellinen sytogeneettinen vaste, se kehittyi 3– 10 kuukaudessa.
Vasteen saavuttamiseen kuluneen ajan mediaani oli 5, 6 kuukautta Kaplan - Meierin estimaattiin perustuen.
Kliiniset tutkimukset Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Vasta diagnosoitu Ph+ ALL:
Kontrolloidussa tutkimuksessa (ADE10), jossa verrattiin imatinibihoitoa ja kemoterapiainduktiota 55 vasta diagnosoidulla, 55- vuotiaalla tai sitä vanhemmalla potilaalla, monoterapiana annetulla imatinibilla saavutettiin merkitsevästi useammin täydellinen hematologinen vaste kuin kemoterapialla (imatinibi 96, 3%, kemoterapia 50%; p=0, 0001).
Kun kemoterapiapotilaille, joilla ei saavutettu vastetta tai saavutettiin vain heikko vaste, annettiin imatinibia pelastavana hoitona, täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 9 potilaalla 11: sta (81, 8%).
Tämän kliinisen vaikutuksen yhteydessä bcr- abl- transkriptien määrä väheni enemmän imatinibihoitoa saaneilla potilailla kuin kemoterapiapotilailla 2 hoitoviikon jälkeen (p=0, 02).
Kaikki potilaat saivat imatinibia ja vakauttavaa kemoterapiaa (ks.
Taulukko 5) induktion jälkeen, ja 8 viikon kohdalla bcr- abl- transkriptien määrä oli sama molemmissa hoitoryhmissä.
Kuten tutkimusasetelman perusteella oletettiinkin, remission pituudessa, tautivapaassa elossaoloajassa tai kokonaiseloonjäämisessä ei havaittu eroja.
Potilailla, joilla saavutettiin täydellinen molekulaarinen vaste ja minimaalinen jäännöstauti, saavutettiin kuitenkin parempia tuloksia sekä remission kestossa (p=0, 01) että tautivapaassa elossaoloajassa (p=0, 02).
211 vasta diagnosoidun Ph+ ALL- potilaan populaatiossa tehdyissä neljässä kontrolloimattomassa kliinisessä tutkimuksessa (AAU02, ADE04, AJP01 ja AUS01) saadut tulokset ovat yhdenmukaisia edellä kuvattujen tulosten kanssa.
Kun imatinibi yhdistettiin kemoterapiainduktioon (ks.
Taulukko 5), saavutettiin täydellinen hematologinen vaste 93%: lla potilaista (147 potilaalla 158 arviointikelpoisesta potilaasta) ja huomattava sytogeneettinen vaste 90%: lla (19 potilaalla 21 arviointikelpoisesta potilaasta).
Täydellinen molekulaarinen vaste saavutettiin 48%: lla (49 potilasta 102 arviointikelpoisesta potilaasta).
Tautivapaa elossaoloaika ja kokonaiseloonjääminen olivat johdonmukaisesti yli 1 vuoden ja parempia kuin historiallisessa verrokkiryhmässä (tautivapaa elossaoloaika, p < 0, 001; kokonaiseloonjääminen, p < 0, 0001) kahdessa tutkimuksessa (AJP01 ja AUS01).
Taulukko 5
Yhdistelmähoitona imatinibin kanssa käytetty kemoterapiahoito
Tutkimus ADE10 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, Esivaihe päivät 3, 4, 5; MTX 12 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 6- 7, 13- 16; VCR 1 mg laskimoon, Remission induktio
71 päivät 7, 14; IDA 8 mg/ m2 laskimoon (0, 5 h), päivät 7, 8, 14, 15; CP 500 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivä 1; Ara- C 60 mg/ m2 laskimoon, päivät 22- 25, 29- 32 MTX 500 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivät 1, 15; 6- MP 25 mg/ m2 suun Konsolidaatiohoidot I, III, V Konsolidaatiohoidot
kautta, päivät 1- 20 Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 5; VM26 60 mg/ m2 laskimoon
II, IV Tutkimus AAU02 Induktiohoito (de novo Ph+ ALL) Konsolidaatiohoito (de novo Ph+ ALL) Tutkimus ADE04 Esivaihe Induktiohoito I Induktiohoito II Konsolidaatiohoito Tutkimus AJP01 Induktiohoito
(1 h), päivät 1- 5 Daunorubisiini 30 mg/ m2 laskimoon, päivät 1- 3, 15- 16; VCR 2 mg kokonaisannos laskimoon, päivät 1, 8, 15, 22; CP 750 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8; prednisoni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 7, 15- 21; IDA 9 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 28; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; Ara- C 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22 Ara- C 1 000 mg/ m2/ 12 h laskimoon (3 h), päivät 1- 4; mitoksantroni 10 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; VCR 2 mg laskimoon, päivät 6, 13, 20; daunorubisiini 45 mg/ m2 laskimoon, päivät 6- 7, 13- 14 CP 1 g/ m2 laskimoon (1 h), päivät 26, 46; Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 28- 31, 35- 38, 42- 45; 6- MP 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 26 - 46 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; vindesiini 3 mg/ m2 laskimoon, päivä 1; MTX 1, 5 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1; etoposidi 250 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 4- 5; Ara- C 2x 2 g/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein), päivä 5 CP 1, 2 g/ m2 laskimoon (3 h), päivä 1; daunorubisiini 60 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 3; vinkristiini 1, 3 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8, 15, 21; prednisoloni 60 mg/ m2/ vrk suun kautta
Konsolidaatiohoito Ylläpitohoito Tutkimus AUS01 Induktio - ja
Vuorottainen syöpälääkitys: suuriannoksinen kemoterapia, jossa MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, ja Ara- C 2 g/ m2 laskimoon (12 h välein), päivät 2- 3, 4 hoitojaksoa VCR 1, 3 g/ m2 laskimoon, päivä 1; prednisoloni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5 Hyper- CVAD- lääkitys:
CP 300 mg/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein),
konsolidaatiohoito
päivät 1- 3; vinkristiini 2 mg laskimoon, päivät 4, 11; doksorubisiini 50 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivä 4; DEX 40 mg/ vrk päivinä 1- 4 ja 11 - 14, vuorottain seuraavan lääkityksen kanssa:
MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, Ara- C 1 g/ m2 laskimoon (2 h, 12 h välein), päivät 2- 3 (yhteensä 8 hoitojaksoa)
Ylläpitohoito
VCR 2 mg laskimoon kerran kuukaudessa 13 kk ajan; prednisoloni 200 mg suun kautta, 5 vrk/ kk 13 kk ajan
Kaikkiin hoitoihin kuului steroidien anto keskushermostoprofylaksia varten.
Ara- C: sytosiiniarabinosidi; CP: syklofosfamidi; DEX: deksametasoni; MTX: metotreksaatti; 6 - MP:
6- merkaptopuriini; VM26: teniposidi; VCR: vinkristiini; IDA: idarubisiini; i. v.: laskimoon
72 Uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL:
Kun imatinibia annettiin monoterapiana potilaille, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL, saavutettiin hematologinen vaste 30%: lla (täydellinen vaste, 9%) ja huomattava sytogeneettinen vaste 23%: lla.
Kaikkiaan 53 potilasta 411: sta oli arviointikelpoisia.
353 potilaalta ei kerätty ensisijaisia vastetietoja (an expanded access program).
Koko potilasjoukossa (411 potilasta, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL), taudin etenemiseen kulunut mediaaniaika vaihteli 2, 6 kuukaudesta 3, 1 kuukauteen, ja kokonaiselossaoloajan mediaani 401 arviointikelpoisella potilaalla vaihteli 4, 9 kuukaudesta 9 kuukauteen.
Tiedot olivat samanlaiset, kun analyysi tehtiin uudelleen ja mukaan otettiin vain 55- vuotiaat ja sitä vanhemmat potilaat.
Kliiniset tutkimukset myelodysplastisessa oireyhtymässä / myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Glivecin käytöstä tässä käyttöaiheessa on hyvin vähän kokemusta, ja se perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään.
Kliinistä hyötyä tai elinajan pitenemistä ei ole osoitettu yhdessäkään kliinisessä tutkimuksessa.
Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tähän tutkimukseen osallistui myös 7 potilasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
He saivat Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk.
Kolme potilasta saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja yksi potilas osittaisen hematologisen vasteen.
Alkuperäisen analyysin tekemisvaiheessa neljällä potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä, ja näistä potilaista kolme saavutti hematologisen vasteen (2 täydellisen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen).
Nämä potilaat olivat 20- 72- vuotiaita.
Lisäksi 13 julkaisussa on annettu tietoa 24 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
21 potilasta sai Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk, ja loput kolme saivat pienempiä annoksia.
Yhdellätoista potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä.
Heistä 9 saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen.
Nämä potilaat olivat 2- 79 - vuotiaita.
Eräässä julkaisussa annettiin äskettäin uutta tietoa kuudesta näistä 11 potilaasta, ja tietojen mukaan kaikki kuusi ovat edelleen sytogeneettisessä remissiossa (vaihteluväli 32– 38 kuukautta).
Samassa julkaisussa raportoitiin pitkäaikaisseurantatietoja 12 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä (5 potilasta B2225- tutkimuksesta).
Näillä potilailla Glivec- hoidon mediaanikesto oli 47 kuukautta (vaihteluväli 24 vuorokautta – 60 kuukautta).
Näistä potilaista kuutta on nyt seurattu yli 4 vuoden ajan.
Yksitoista potilasta saavutti nopeasti täydellisen hematologisen vasteen.
Kymmenellä potilaalla sytogeneettiset poikkeavuudet korjaantuivat täysin ja RT- PCR- tutkimuksella määritettävät fuusiotranskriptit joko vähenivät tai hävisivät täysin.
Hematologisten vasteiden mediaanikesto on ollut 49 kuukautta (vaihteluväli 19- 60 kuukautta) ja sytogeneettisten vasteiden 47 kuukautta (vaihteluväli 16- 59 kuukautta).
Kokonaiselinaika on 65 kuukautta diagnoosista (vaihteluväli 25- 234 kuukautta).
Jos potilaalla ei ole todettu tätä geenin translokaatiota, ei Glivec- hoidon antamisesta ole hyötyä.
Kliiniset tutkimukset koskien hypereosinofiilista oireyhtymää (HES) / kroonista eosinofiilistä leukemiaa (CEL) Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tässä tutkimuksessa 14 potilasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, sai Gliveciä annoksena 100- 1 000 mg/ vrk.
Lisäksi 35 julkaistussa tapauskertomuksessa ja tapaussarjassa on annettu tietoa 162 potilaasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia ja jotka saivat Gliveciä annoksena 75- 800 mg/ vrk.
Sytogeneettiset poikkeavuudet arvioitiin tässä 176 potilaan kokonaispopulaatiossa 117 potilaalta.
Näistä 117 potilaasta 61 todettiin FIP1L1- PDGFRα- fuusiokinaasipositiivisiksi.
Kolmessa muussa julkaistussa raportissa on kuvattu vielä 4 hypereosinofiilista oireyhtymää sairastavaa potilasta, jotka todettiin FIP1L1- PDGFRα- positiivisiksi.
Kaikki 65 FIP1L1- PDGFRα - fuusiokinaasipositiivista potilasta saavuttivat täydellisen hematologisen vasteen, joka säilyi kuukausien ajan (vaihteluväli 1+ – 44+ kuukautta raportointivaiheeseen mennessä).
Erään tuoreen julkaisun tietojen mukaan näistä 65 potilaasta 21 saavutti myös täydellisen molekulaarisen remission.
Seuranta- ajan mediaani oli 28 kuukautta (vaihteluväli 13- 67 kuukautta).
Nämä potilaat olivat 25- 72 - vuotiaita.
Tutkijat ovat raportoineet tapauskertomuksissa myös oireiston ja elinten toimintahäiriöiden
73 paranemista.
Paranemista raportoitiin seuraavissa elinjärjestelmissä: sydän, hermosto, iho/ ihonalaiskudokset, hengityselimet/ rintakehä/ välikarsina, tuki - ja liikuntaelimistö/ sidekudokset/ verisuonet sekä ruoansulatuskanava.
Kliininen tutkimus koskien ruuansulatuskanavan stroomakasvaimia (GIST) Pahanlaatuista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, sairastavilla potilailla suoritettiin yksi II vaiheen, avoin, kontrolloimaton, satunnaistettu, kansainvälinen tutkimus.
Tutkimukseen otettiin 147 potilasta, jotka satunnaistettiin saamaan suun kautta joko 400 mg tai 600 mg imatinibia kerran vuorokaudessa 36 kuukauden ajan.
Potilaat olivat 18– 83- vuotiaita ja heillä oli histologisesti todettu Kit- positiivinen pahanlaatuinen GIST, jota ei voitu leikata ja/ tai joka oli metastasoitunut.
Immunohistokemiallinen määritys suoritettiin rutiininomaisesti Kit vasta- aineella (A- 4502, kaniinin polyklonaalinen antiseerumi, 1: 100; DAKO Corporation, Carpinteria, CA).
Antigeenin eristämisen jälkeinen analyysi perustui avidiini- biotiini - peroksidaasi- kompleksi- menetelmään.
Ensisijainen tehon osoitus perustui objektiivisten vasteiden määrään.
Kasvainten piti olla mitattavissa ainakin yhdellä kasvainalueella ja vasteen luokittelu perustui SWOG- kriteeriin (Southwestern Oncology Group).
Tulokset on esitetty Taulukossa 6.
Taulukko 6
Paras hoitovaste (kasvaimiin) GIST- tutkimuksessa STIB2222
Kaikki annokset (n=147) 400 mg (n=73) 600 mg (n=74)
Paras hoitovaste Täydellinen vaste
n (%) 1 (0, 7)
Osittainen vaste Vakiintunut sairaus Etenevä sairaus Ei mitattavissa Tuntematon
98 (66, 7) 23 (15, 6) 18 (12, 2) 5 (3, 4) 2 (1, 4)
Kahden annosryhmän välillä ei ollut eroja vasteiden määrissä.
Huomattava osa potilaista, joilla oli vakiintunut sairaus välianalyysin aikaan, saavuttivat osittaisen vasteen pidemmällä hoidolla (mediaani seuranta- aika 31 kuukautta).
Mediaaniaika vasteeseen oli 13 viikkoa 95%: n luottamusväli 12– 23).
Mediaaniaika hoidon epäonnistumiseen hoitoon vastanneilla potilailla oli 122 viikkoa (95%: n luottamusväli 106– 147), kun se koko tutkimusjoukossa oli 84 viikkoa (95%: n luottamusväli 71– 109).
Mediaania kokonaiskuolleisuutta ei ole vielä saavutettu.
Kaplan- Meier estimaatti elossaololle 36 kuukauden seurannan jälkeen on 68%.
Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa (tutkimus B2222 ja ryhmän sisäinen tutkimus S0033) Glivecin päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan niillä potilailla, joilla tauti eteni 400 mg: n tai 600 mg: n annoksilla.
Päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan kaiken kaikkiaan 103: lla potilaalla.
Näistä 6 potilasta saavutti osittaisen vasteen ja 21: lla tauti vakiintui annoksen suurennuksen jälkeen; kliinistä hyötyä oli 26%: lla.
Käytettävissä olevan turvallisuustiedon perusteella annoksen suurentaminen 800 mg: aan vuorokaudessa potilailla, joiden tauti etenee 400 mg: n ja 600 mg: n annoksilla, ei näytä vaikuttavan Glivecin turvallisuusprofiiliin.
Kliiniset tutkimukset dermatofibrosarcoma protuberansin (DFSP) hoidossa Vaiheen II avoimeen kliiniseen monikeskustutkimukseen (tutkimus B2225) osallistui 12 potilasta, joilla oli dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP) ja jotka saivat Glivec- valmistetta annoksella 800 mg/ vrk.
DFSP- potilaiden ikä oli 23- 75 vuotta; sairaus oli metastaattinen ja uusiutunut paikallisesti alkuvaiheen resektioleikkauksen jälkeen, eikä soveltunut uuteen resektioleikkaukseen tutkimukseenottoajankohtana.
Hoidon vaikutusta arvioitiin ensisijaisesti objektiivisten vasteprosenttien perusteella.
Yhdeksällä tutkimukseen otetuista 12 potilaasta saavutettiin vaste (1 täydellinen ja 8 osittaista vastetta).
Kolme osittaisen vasteen saavuttanutta potilasta parantui myöhemmin kokonaan leikkauksella.
B2225- tutkimuksessa hoidon keston mediaani oli 6, 2 kk ja pisin
74 hoitoaika 24, 3 kk.
Viidessä julkaistussa tapauskertomuksessaselostuksessa on kuvattu kuusi muuta Glivec- hoitoa saanutta DFSP- potilaasta, joiden ikävaihtelu oli 18 kuukaudesta 49 vuoteen.
Kirjallisuudessa mainitut aikuispotilaat saivat joko 400 mg (4 potilasta) tai 800 mg (1 potilas) Glivec - valmistetta päivässä.
Lapsipotilas sai 400 mg/ m2/ vrk, ja annosta suurennettiin myöhemmiin tasolle 520 mg/ m2/ vrk.
Viidellä potilaalla saavutettiin vaste (3 täydellistä ja 2 osittaista vastetta).
Julkaistussa kirjallisuudessa hoidon keston mediaani vaihteli 4 viikosta yli 20 kuukauteen.
Lähes kaikilla potilailla, joilla saavutettiin vaste Glivec- hoitoon, oli translokaatio t( 17: 22) [(q22: q13)] tai sen geenituotetta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Glivecin farmakokinetiikka Glivecin farmakokinetiikkaa on arvioitu 25– 1 000 mg: n annoksilla.
Plasman farmakokineettiset profiilit analysoitiin ensimmäisenä päivänä sekä päivänä 7 tai 28, johon mennessä plasman pitoisuudet olivat saavuttaneet vakaan tilan.
Imeytyminen Imatinibin keskimääräinen absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 98%.
Imatinibin plasman AUC - arvot vaihtelevat paljon potilaiden välillä, kun lääkettä otetaan suun kautta.
Kun imatinibi otetaan rasvaisen aterian kera, imeytyminen heikkeni vain vähän (Cmax väheni 11% ja tmax piteni 1, 5 h) ja AUC väheni hieman (7, 4%), verrattuna paasto- olosuhteisiin.
Aikaisemman ruuansulatuskanavan leikkauksen vaikutusta lääkkeen imeytymiseen ei ole tutkittu.
Jakautuminen Kliinisesti merkittävällä konsentraatiolla imatinibi sitoutui plasman proteiineihin 95%: sesti in vitro - tutkimuksen perusteella, lähinnä albumiiniin ja alfa- happo- glykoproteiiniin ja vähäisessä määrin lipoproteiiniin.
Metabolia Tärkein ihmisen veressä todettavista metaboliiteista on N- demetyloitunut piperatsiinijohdos, jolla on samanlainen in vitro teho kuin vaikuttavalla aineella.
Tämän metaboliitin plasma- AUC- arvo on vain 16% imatinibin AUC- arvosta.
N- demetyloituneen metaboliitin sitoutuminen plasman proteiineihin on samansuuruista kuin vaikuttavan aineen.
Imatinibi ja N- demetyloitunut metaboliitti vastasivat yhdessä noin 65%: sta verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta (AUC( 0- 48h)).
Loppuosa verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta koostui useista vähäisistä metaboliiteista.
In vitro – tutkimukset osoittivat, että CYP3A4 oli merkittävin ihmisen P450- entsyymi, joka katalysoi imatinibin biotransformaatiota.
Joukosta mahdollisia yhtäaikaa annettavia lääkeaineita (parasetamoli, asikloviiri, allopurinoli, amfoterisiini, sytarabiini, erytromysiini, flukonatsoli, hydroksiurea, norfloksasiini, V- penisilliini) ainoastaan erytromysiini (IC50 50 µmol/ l) ja flukonatsoli (IC50 118 µmol/ l) estivät imatinibin metaboliaa niin, että sillä voi olla kliinistä merkitystä.
Imatinibin osoitettiin in vitro – tutkimuksissa olevan kilpaileva estäjä CYP2C9 -, CYP2D6 - ja CYP3A4/ 5- substraateille Ki - arvot ihmisen maksan mikrosomeissa olivat vastaavasti 27; 7, 5 ja 7, 9 µmol/ l.
Imatinibin suurimmat plasmapitoisuudet potilailla ovat 2– 4 µmol/ l, mistä syystä CYP2D6 ja/ tai CYPA4/ 5 välityksellä tapahtuva, samaan aikaan annetun lääkkeen, metabolian estyminen on mahdollista.
Imatinibi ei vaikuttanut 5- fluorourasiilin biotransformaatioon mutta se esti paklitakselin metaboliaa, johtuen CYP2C8 kilpailevasta estosta (Ki = 34, 7 µmol/ l).
Tämä KI- arvo on huomattavasti suurempi kuin imatinibin odotetut plasmapitoisuudet potilailla, mistä johtuen yhteisvaikutuksia ei odoteta annettaessa yhdessä imatinibia ja 5- fluorourasiilia tai paklitakselia.
Eliminaatio Suun kautta annetun 14C- merkityn imatinibiannoksen poistumisanalyysin perusteella noin 81% annoksesta poistui 7 päivän kuluessa ulosteisiin (68% annoksesta) ja virtsaan (13% annoksesta).
Muuttumattomana imatinibista poistui 25% annoksesta (5% virtsaan, 20% ulosteisiin), ja loppuosa oli metaboliitteja.
75 Plasmafarmakokinetiikka Suun kautta terveille vapaaehtoisille koehenkilöille annetun imatinibin puoliintumisaika (t½) oli noin 18 h, minkä perusteella kerran vuorokaudessa tapahtuva annostelu on riittävä.
Suun kautta annetun imatinibin AUC- keskiarvo suureni lineaarisesti ja suhteessa annokseen suurennettaessa annoksia alueella 25– 1 000 mg.
Imatinibin kinetiikka ei muuttunut toistuvassa annostelussa, ja kumuloituminen oli 1, 5– 2, 5- kertaista vakaassa tilassa, kun annos otettiin kerran vuorokaudessa.
Farmakokinetiikka GIST potilailla Käytettäessä samaa annosta (400 mg vuorokaudessa), GIST- potilailla vakaan tilan altistus oli 1, 5 - kertaa suurempi kuin KML- potilailla havaittu.
Alustavan GIST- potilaille tehdyn populaatiofarmakokinetiikka- analyysin mukaan kolme muuttujaa (albumiini, valkosolumäärä, bilirubiini) vaikuttivat tilastollisesti merkitsevästi imatinibin farmakokinetiikkaan.
Pienentynyt albumiinin määrä vähensi puhdistumaa (CL/ f); ja valkosolujen suurempi määrä vähensi CL/ f: tä.
Nämä riippuvuudet eivät kuitenkaan ole niin voimakkaita, että annostusta täytyisi muuttaa.
Tässä potilasryhmässä maksan metastaasien esiintyminen voi mahdollisesti johtaa maksan vajaatoimintaan ja metabolian heikkenemiseen.
Populaatiofarmakokinetiikka Populaatiofarmakokinetiikkaa KML- potilailla koskevan analyysin perusteella ikä vaikutti vähäisessä määrin jakautumistilavuuteen (suureni 12%, yli 65- vuotiailla potilailla).
Tätä muutosta ei pidetä kliinisesti merkitsevänä.
Painon vaikutus imatinibin puhdistumaan on sellainen, että 50 kg painavalla potilaalla odotettavissa oleva keskipuhdistuma on 8, 5 l/ h, mutta 100 kg painavalla potilaalla puhdistuma suurenee arvoon 11, 8 l/ h.
Näitä muutoksia ei katsota riittäviksi, jotta annosta tulisi painon perusteella muuttaa.
Sukupuoli ei vaikuta imatinibin kinetiikkaan.
Farmakokinetiikka lapsilla Kuten aikuisilla potilailla, lapsipotilailla, sekä I vaiheen että II vaiheen tutkimuksissa, imatinibi imeytyi nopeasti suun kautta annettaessa.
Annokset 260 ja 340 mg/ m2/ vrk lapsilla aiheuttivat samankaltaisen altistuksen kuin annokset 400 ja 600 mg aikuisilla.
AUC( 0- 24) - arvojen vertailu päivinä yksi ja kahdeksan käytettäessä annosta 340 mg/ m2/ vrk paljasti lääkeaineen 1, 7- kertaisen kumuloitumisen toistuvan kerran vuorokaudessa- annostelun yhteydessä.
Elintoimintojen heikkeneminen Imatinibi ja sen metaboliitit eivät erity merkittävässä määrin munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, vaikuttaa olevan suurempi imatinibialtistus plasmassa kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Altistus suurenee noin 1, 5– 2- kertaiseksi, mikä vastaa imatinibia voimakkaasti sitovan proteiinin, AGP: n, pitoisuuden suurenemista plasmassa 1, 5 - kertaiseksi.
Vapaan imatinibin puhdistuma on todennäköisesti samanlainen munuaisten vajaatoimintapotilailla ja potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali, sillä imatinibi eliminoituu vain vähäisessä määrin munuaisten kautta (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Vaikka farmakokineettisen analyysin tulokset osoittivat, että henkilöiden välillä on suurta vaihtelua, keskimääräinen altistus imatinibille ei suurentunut potilailla, joilla oli eriasteinen maksan vajaatoiminta, verrattuna potilaisiin, joilla oli normaali maksan toiminta (ks. kohdat 4. 2, 4. 4 ja 4. 8).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Imatinibin prekliininen turvallisuusprofiili arvioitiin rotilla, koirilla, apinoilla ja kaneilla.
Toistuvan annostelun toksisuuskokeissa huomattiin lieviä tai kohtalaisia hematologisia muutoksia rotilla, koirilla ja apinoilla.
Rotilla ja koirilla niihin liittyi luuydinmuutoksia.
Rotilla ja koirilla maksa oli toksisuuden kohde- elin.
Molemmilla eläinlajeilla havaittiin lievää tai kohtalaista transaminaasiarvojen nousua ja lievää kolesteroli -, triglyseridi -, kokonaisproteiini - ja albumiiniarvojen laskua.
Rotan maksassa ei havaittu histopatologisia muutoksia.
Kaksi viikkoa hoidetuilla koirilla havaittiin vakavaa maksatoksisuutta, johon liittyi maksaentsyymiarvojen
76 kohoamista, hepatosellulaarista nekroosia, sappitiehyeiden nekroosia ja sappitiehyeiden hyperplasiaa.
Kaksi viikkoa hoidetuilla apinoilla havaittiin munuaistoksisuutta, johon liittyi pesäkemäistä mineralisaatiota ja munuaistiehyeiden laajenemista ja tubulusnekroosia.
Usealla apinalla havaittiin veren ureatypen (BUN) ja kreatiniinin nousu.
Rotilla 13 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa > 6 mg/ kg annoksilla havaittiin munuaisnystyn ja virtsarakon välimuotoisen epiteelin (transitional epithelium) hyperplasiaa, johon ei liittynyt muutoksia seerumi - tai virtsa- arvoissa.
Imatinibin pitkäaikaisessa annostuksessa havaittiin opportunististen infektioiden määrän kasvu.
39 viikkoa kestäneessä apinakokeessa ei saatu määritettyä haittavaikutuksetonta tasoa (NOAEL) pienimmällä 15 mg/ kg annoksella, joka on noin kolmannes ihmiselle tarkoitetusta 800 mg maksimiannoksesta perustuen kehon pinta- alaan.
Hoito johti normaalisti oireettomana olevan malariainfektion pahenemiseen näillä eläimillä.
Imatinibi ei ollut genotoksinen in vitro bakteereilla tehdyssä solutestissä (Ames- testi), in vitro nisäkässolutestissä (hiiren lymfooma) eikä in vivo rotan mikrotumatestissä.
Imatinibilla havaittiin genotoksista vaikutusta in vitro nisäkässolutestissä (kiinalaisen hamsterin munasarja) klastogeenisuuden (kromosomien poikkeavuus) esiintyessä metabolisen aktivaation yhteydessä.
Kaksi valmistusprosessin välituotetta, jotka esiintyvät myös lopullisessa valmisteessa, ovat mutageenejä Ames- testillä mitattuna.
Toinen näistä välituotteista antoi positiivisen tuloksen myös hiiren lymfoomatestissä.
Urosrotilla suoritetussa hedelmällisyystutkimuksessa 70 päivää ennen parittelua kestäneellä annostuksella, annoksella 60 mg/ kg (vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan) havaittiin kivesten ja lisäkivesten painon pienenemistä ja liikkuvan siemennesteen osuuden vähenemistä.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Lievää tai kohtalaista spermatogeneesin vähenemistä havaittiin myös koirilla annettaessa suun kautta ≥ 30 mg/ kg annoksia.
Kun naarasrotille annettiin ennen parittelua 14 vuorokauden ajan imatinibia ja annostusta jatkettiin 6: nteen gestaatiopäivään asti, ei parittelussa eikä tiineiden naaraiden määrässä havaittu poikkeavuutta.
Annoksella 60 mg/ kg, naarasrotilla implantaation jälkeinen alkionmenetys oli merkittävä ja elävien sikiöiden määrä väheni.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Rotilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa selvitettiin lääkkeen oraalisen annostelun vaikutuksia pre - ja postnataalikehitykseen, havaittiin punaista emätineritettä tiineyden 14. tai 15. päivänä 45 mg/ kg/ vrk annosta saaneiden ryhmässä.
Samalla annoksella kuolleena syntyneiden poikasten ja synnytyksen jälkeisinä päivinä 0– 4 kuolleiden poikasten määrä oli suurentunut.
Käytettäessä samaa annosta ensimmäisen polven jälkeläisten keskimääräinen ruumiinpaino oli alentunut syntymästä lopettamiseen saakka.
Preputiaalisen separaation vaatimukset saavuttavien poikueiden määrä oli hieman alentunut.
Lääke ei vaikuttanut ensimmäisen polven fertiliteettiin, kun taas annoksella 45 mg/ kg/ vrk havaittiin resorptioiden määrän kasvua ja elinkykyisten sikiöiden määrän laskua.
Ei havaittavia vaikutuksia aiheuttava annos (NOEL) sekä naarasrotilla että ensimmäisen polven jälkeläisillä oli 15 mg/ kg/ vrk (noin neljäsosa ihmisen maksimiannoksesta, 800 mg).
Rotilla imatinibi oli teratogeeninen, kun sitä annettiin organogeneesin aikana ≥ 100 mg/ kg annoksilla, vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan.
Teratogeenisiä vaikutuksia olivat eksenkefalia tai enkefaloseele, puuttuvat/ pienentyneet otsaluut ja puuttuvat päälakiluut.
Annoksilla ≤ 30 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Kaksi vuotta kestäneessä annoksilla 15, 30 ja 60 mg/ kg/ vrk suoritetussa karsinogeenisuustutkimuksessa pitkäikäisyys lyheni tilastollisesti merkitsevästi uroksilla annoksella 60 mg/ kg/ vrk ja naarailla annoksilla ≥ 30 mg/ kg/ vrk.
Kuolleiden eläinten histopatologisissa tutkimuksissa havaittiin pääasiallisina kuolinsyinä tai lopettamisen syinä sydänlihassairaus (molemmat sukupuolet), krooninen etenevä munuaissairaus (naaraat) ja esinahkarauhasten papillooma.
Kasvainmuutosten kohde- elimet olivat munuaiset, virtsarakko, virtsaputki, esinahka - ja häpykielirauhaset, ohutsuoli, lisäkilpirauhaset, lisämunuaiset ja rauhasista vapaa osa mahalaukusta.
77 Esinahka - ja häpykielialueilla havaittiin papillooma/ karsinooma annoksilla 30 mg/ kg/ vrk tai yli, mikä vastaa ihmisellä noin 0, 5 tai 0, 3 kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) 400 mg: n ja 800 mg: n vuorokausiannoksella.
Lapsilla tämä vastaa 0, 4- kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) vuorokausiannoksella 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 15 mg/ kg/ vrk.
Munuaisten adenooma/ karsinooma, virtsarakon ja virtsaputken papilloomat, ohutsuolen adenokarsinoomat, lisäkilpirauhasten adenoomat, hyvän - ja pahanlaatuiset lisämunuaisytimen kasvaimet, mahalaukun rauhasista vapaan osan papilloomat/ karsinoomat havaittiin annoksella 60 mg/ kg/ vrk, joka vastaa noin 1, 7 - tai 1- kertaista ihmisen päivittäistä altistumista (AUC: n perusteella) annostasolla 400 mg/ vrk tai 800 mg/ vrk ja 1, 2- kertaista päivittäistä altistumista lapsilla (AUC: n perusteella) annostasolla 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 30 mg/ kg/ vrk.
Rottien karsinogeenisuustutkimusten löydösten mekanismia ja merkitystä ihmiselle ei ole vielä selvitetty.
Aiemmissa prekliinisissä tutkimuksissa ei kartoitettu ei- neoplastisia vaurioita kardiovaskulaarisessa järjestelmässä, haimassa, endokriinisissä elimissä eikä hampaissa.
Tärkeimpiä muutoksia olivat sydänlihaksen liikakasvu ja sydämen laajentuma, jotka johtivat sydämen vajaatoimintaoireisiin joillakin eläimillä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Hypromelloosi Magnesiumstearaatti Vedetön kolloidinen piidioksidi
Tabletin päällyste:
Punainen rautaoksidi (E172) Keltainen rautaoksidi (E172) Makrogoli Talkki Hypromelloosi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
78 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PVC/ alumiini- läpipainopakkaukset
20, 60, 120 tai 180 kalvopäällysteistä tablettia sisältävät pakkaukset.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 007 EU/ 1/ 01/ 198/ 008 EU/ 1/ 01/ 198/ 011 EU/ 1/ 01/ 198/ 012
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
11. 11. 2003 Ensimmäinen uudistamispäivämäärä:
07. 11. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
79 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 400 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 400 mg imatinibia (mesilaattina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti
Hyvin tumman keltainen tai ruskehtavan oranssi, ovaalin muotoinen, kaksoiskupera, viistoreunainen kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on merkintä ” NVR ” ja toisella puolella merkintä ” SL ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Glivec on tarkoitettu • Philadelphia- kromosomi (bcr- abl) - positiivisen (Ph+) kroonisen myelooisen leukemian (KML) hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille, joiden sairaus on vasta diagnosoitu mutta joille luuytimensiirtoa ei katsota ensisijaiseksi hoitomuodoksi. • Philadelphia- kromosomipositiivisen kroonisen myelooisen leukemian hoitoon aikuis - ja lapsipotilaille alfa- interferonihoidon epäonnistuttua kroonisessa vaiheessa tai taudin ollessa blastikriisivaiheessa tai akseleraatiovaiheessa. • kemoterapian osana aikuispotilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia - kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL). • monoterapiana aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ ALL. • aikuispotilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD), johon liittyy verihiutalekasvutekijäreseptorigeenien (PDGFR) uudelleenjärjestäytymistä. • aikuispotilaille, joilla on pitkälle edennyt hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL), johon liittyy FIP1L1- PDGFR: n uudelleenjärjestäytymistä.
Glivecin vaikutusta luuytimensiirron lopputulokseen ei ole selvitetty.
Glivec on tarkoitettu myös • pahanlaatuista Kit (CD 117) - positiivista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST) sairastavien aikuisten potilaiden hoitoon silloin, kun kasvainta ei voida leikata ja/ tai kun kasvain on metastasoitunut. • aikuisten dermatofibrosarcoma protuberans - (DFSP -) potilaiden hoitoon, kun kasvainta ei voida leikata ja aikuisille potilaille, joilla on uusiutunut ja/ tai metastasoitunut DFSP, jota ei voi leikata.
Näyttö Glivecin tehosta aikuis - ja lapsipotilaiden KML: ssa perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja havaittuun aikaan ilman merkkejä taudin etenemisestä, Ph+ ALL: issa ja MDS/ MPD: ssä hematologiseen ja sytogeneettiseen vasteeseen, HES: ssä/ CEL: ssä hematologisten vasteiden määrään sekä aikuispotilaiden GIST: issä ja DFSP: ssä objektiivisten vasteiden määrään.
Glivecin käytöstä on hyvin vähän kokemusta potilailla, joilla on
80 myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja siihen liittyvää PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä (ks. kohta 5. 1).
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: aa lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa tai eloonjäämisetua näissä taudeissa, ei ole tehty.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa tilanteesta riippuen hematologista syöpäsairautta tai pahanlaatuista sarkoomaa sairastavien potilaiden hoitoon perehtyneen lääkärin toimesta.
Muita kuin 400 mg: n ja 800 mg: n annoksia varten (katso annossuositus alla) on saatavana 100 mg: n jakouurteellinen tabletti.
Määrätty annos tulee antaa suun kautta aterian yhteydessä ja ison vesilasillisen kera ruuansulatuskanavan ärsytyksen riskin minimoimiseksi.
Annokset 400 mg ja 600 mg pitää antaa kerran vuorokaudessa.
Sen sijaan 800 mg annos pitää antaa kahdesti vuorokaudessa 400 mg annoksena aamulla ja illalla.
Jos potilas ei pysty nielemään kalvopäällysteistä tablettia kokonaisena, voidaan tabletti sekoittaa veteen tai omenamehuun.
Vaadittava määrä tabletteja laitetaan sopivaan määrään nestettä (noin 50 ml yhtä 100 mg: n tablettia kohti ja noin 200 ml yhtä 400 mg: n tablettia kohti), ja sekoitetaan lusikalla.
Suspensio annetaan välittömästi tabletin/ tablettien täydellisen hajoamisen jälkeen.
Annostus aikuisille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Kroonisessa vaiheessa oleville KML- potilaille suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
KML on kroonisessa vaiheessa, kun kaikki seuraavat edellytykset täyttyvät: veressä ja luuytimessä blasteja < 15%, perifeerisessä veressä basofiilejä < 20%, verihiutaleita > 100 x 109/ l.
Akseleraatiovaiheessa oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
KML on akseleraatiovaiheessa, mikäli jokin seuraavista edellytyksistä täyttyy: veressä tai luuytimessä on blasteja ≥ 15% mutta < 30%, veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja ja promyelosyyttejä yhteensä (olettaen että blasteja < 30%), perifeerisessä veressä on basofiilejä ≥ 20%, verihiutaleita on (ei hoidosta johtuen) < 100 x 109/ l.
Blastikriisissä oleville potilaille suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Blastikriisissä veressä tai luuytimessä on ≥ 30% blasteja tai potilaalla on luuytimen ulkopuolinen sairaus pois lukien hepatosplenomegalia.
Hoidon kesto:
Kliinisissä tutkimuksissa Glivec- hoitoa jatkettiin, kunnes tauti alkoi edetä.
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta, sen jälkeen kun täydellinen sytogeneettinen vaste on saavutettu, ei ole tutkittu.
Annoksen suurentamista 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan taudin kroonisessa vaiheessa tai 600 mg: sta suurimpaan annokseen 800 mg (400 mg annosteltuna kahdesti vuorokaudessa) akseleraatiovaiheessa tai blastikriisissä oleville potilaille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogeneettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus lapsille kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Annoksen määrittämisen lapsille tulee perustua kehon pinta- alaan (mg/ m2).
Kroonisen vaiheen KML: a ja pitkälle edennyttä KML: a sairastaville lapsille suositellaan annosta 340 mg/ m2 vuorokaudessa (kokonaisannos ei saa olla yli 800 mg).
Lääke voidaan antaa kerran vuorokaudessa tai vaihtoehtoisesti vuorokausiannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan – yksi annos aamulla ja yksi illalla.
81 Tämänhetkinen annossuositus perustuu kokemukseen pienellä joukolla lapsipotilaita (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Alle 2- vuotiaiden lasten hoidosta ei ole kokemusta.
Annoksen suurentamista 340 mg/ m2: stä vuorokaudessa 570 mg/ m2: een vuorokaudessa (kokonaisannos ei saa olla yli 800 mg) lapsille voidaan harkita seuraavissa tapauksissa edellyttäen, ettei vaikeita haittavaikutuksia ja vaikeaa leukemiaan liittymätöntä neutropeniaa tai trombosytopeniaa ole esiintynyt: jos tauti etenee (ajankohdasta riippumatta); jos vähintään 3 kuukauden hoito ei ole tuottanut tyydyttävää hematologista vastetta; jos 12 kuukauden hoito ei ole tuottanut sytogenettistä vastetta tai jos aiemmin saavutettu hematologinen ja/ tai sytogeneettinen vaste häviää.
Potilaita on seurattava huolellisesti, kun annosta nostetaan, koska korkeammilla annoksilla voi esiintyä enemmän haittavaikutuksia.
Annostus Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Potilaille, joilla on Ph+ ALL, suositeltu Glivec- annos on 600 mg/ vrk.
Hoidon kaikkien vaiheiden tulee tapahtua kyseisen sairauden hoitoon perehtyneiden hematologian asiantuntijoiden valvonnassa.
Hoitojen ajoitus:
Nykytietojen perusteella Glivec- valmisteen on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen, kun sitä käytetään annoksella 600 mg/ vrk yhdessä muiden syöpälääkkeiden kanssa kemoterapian induktiovaiheessa, konsolidaatiovaiheessa ja ylläpitovaiheessa (ks. kohta 5. 1) aikuispotilailla, joilla on äskettäin todettu Ph+ALL.
Glivec- hoidon kesto voi vaihdella valitun hoito - ohjelman mukaan, mutta pitempiaikainen altistus Glivecille on yleensä tuottanut parempia tuloksia.
Glivec- monoterapia annoksella 600 mg/ vrk on tehokas ja turvallinen hoito aikuispotilaille, joilla on uusiutunut tai vaikeahoitoinen Ph+ALL, ja hoitoa voidaan jatkaa, kunnes tauti etenee.
Annostus myelodysplastisessa oireyhtymässä tai myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Potilaille, joilla on MDS/ MPD, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Hoidon kesto:
Toistaiseksi ainoassa tätä aihetta selvittäneessä kliinisessä tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin taudin etenemiseen asti (ks. kohta 5. 1).
Hoidon keston keskiarvo oli analyysihetkellä 47 kuukautta (24 päivää – 60 kuukautta).
Annostus hypereosinofiilisessä oireyhtymässä (HES) / kroonisessa eosinofiilisessä leukemiassa (CEL) Potilaille, joilla on HES/ CEL, suositeltu Glivec- annos on 100 mg/ vrk.
Annoksen suurentamista 100 mg: sta 400 mg: aan voidaan harkita, mikäli hoitovaste ei ole riittävä eikä potilaalle ole kehittynyt haittavaikutuksia.
Annostus ruuansulatuskanavan stroomakasvaimissa (GIST) Potilaille, joilla on pahanlaatuinen ruuansulatuskanavan stroomakasvain (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, suositeltu Glivec- annos on 400 mg/ vrk.
Annoksen suurentamisen 400 mg: sta 600 mg: aan tai 800 mg: aan vaikutuksesta potilaille, joiden tauti etenee pienemmällä annoksella, on vain vähän tietoa (ks. kohta 5. 1).
Tällä hetkellä ei ole tutkimustietoa, jonka perusteella GIST- potilaille voitaisiin antaa erityisiä annossuosituksia sen perusteella, onko heille tehty ruuansulatuskanavan resektio vai ei.
Suurimmalle osalle (98%) kliinisen tutkimuksen potilaista resektio oli suoritettu (ks. kohta 5. 2).
Kaikilla tutkimuksen potilailla oli vähintään kahden viikon aika resektion ja ensimmäisen Glivec- annoksen välillä; tämän tutkimuksen perusteella ei voida kuitenkaan antaa mitään lisäsuosituksia.
Hoidon kesto:
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa Glivec- hoitoa jatkettiin kunnes tauti eteni.
Tulosten analysoinnin aikaan hoidon keston mediaani oli 7 kuukautta (7 päivää - 13 kuukautta).
Hoidon keskeyttämisen vaikutusta vasteen saavuttamisen jälkeen ei ole tutkittu.
Annostus dermatofibrosarcoma protuberansissa (DFSP) Potilaille, joilla on DFSP, suositeltu Glivec- annos on 800 mg/ vrk.
82 Annoksen muuttaminen haittavaikutusten vuoksi Muut kuin hematologiset haittavaikutukset Jos Glivecin käytön yhteydessä ilmenee muu kuin hematologinen haittavaikutus, hoito on keskeytettävä, kunnes tilanne on normalisoitunut.
Sen jälkeen hoito voidaan aloittaa uudelleen, kun se on tarkoituksenmukaista haittavaikutuksen vakavuuteen nähden.
Mikäli bilirubiini nousee > 3 x viitearvon normaalin ylärajan tai mikäli transaminaasit nousevat > 5 x yli viitearvon normaalin ylärajan, Glivec- hoito tulisi keskeyttää, kunnes bilirubiinitaso on laskenut < 1, 5 x viitearvon ylärajan ja transaminaasitasot laskeneet < 2, 5 x viitearvon ylärajan.
Glivec- hoitoa voidaan tämän jälkeen jatkaa alennetuilla vuorokausiannoksilla.
Aikuisilla annosta tulee pienentää 400 mg: sta 300 mg: aan tai 600 mg: sta 400 mg: aan tai 800 mg: sta 600 mg: aan vuorokaudessa, ja lapsilla 340 mg: sta 260 mg: aan per m2/ vrk.
Hematologiset haittavaikutukset Annoksen pienentämistä tai hoidon keskeyttämistä vaikean neutropenian ja trombosytopenian vuoksi suositetaan oheisen taulukon mukaisesti.
Annoksen muuttaminen neutropenian ja trombosytopenian vuoksi:
ANC < 1, 0 x 109/ l HES/ CEL (aloitusannos
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
100 mg)
ja/ tai trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
< 50 x 109/ l ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Kroonisen myelooisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
leukemian krooninen
ja/ tai
vaihe, MDS/ MPD ja
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
≥ 75 x 109/ l.
GIST (aloitusannos 400 mg) HES/ CEL (annos 400 mg)
ANC < 1, 0 x 109/ l
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec - hoito uudelleen pienennetyllä 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
myelooisen leukemian
ja/ tai
krooninen vaihe (annos
trombosyyttiarvo
≥ 75 x 109/ l.
340 mg/ m2)
< 50 x 109/ l a
2.
3.
Hoito aloitetaan uudelleen Glivec - valmisteella aikaisemmalla annoksella (jota käytettiin ennen vakavaa haittavaikutusta).
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 260 mg/ m2 annoksella.
Kroonisen myelooisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
blastikriisi ja Ph+ ALL
< 10 x 109/ l
2.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan,
(aloitusannos 600 mg)
Glivec- annos pienennetään 400 mg: an.
83
3.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 300 mg: an.
a
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 300 mg annoksella.
Lasten kroonisen
ANC < 0, 5 x 109/ l
1.
Tarkistetaan, liittyykö sytopenia
myelooisen leukemian
ja/ tai
leukemiaan (luuydinaspiraatti tai
akseleraatiovaihe ja
trombosyyttiarvo
biopsia).
blastikriisi (aloitusannos 340 mg/ m2)
< 10 x 109/ l
2.
Jos sytopenia ei liity leukemiaan, Glivec- annos pienennetään 260 mg/ m2: een.
3.
Jos sytopenia jatkuu 2 viikon ajan, annos pienennetään vielä 200 mg/ m2: aan.
ANC < 1, 0 x 109/ l
4.
Jos sytopenia jatkuu 4 viikon ajan eikä vieläkään liity leukemiaan, Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l, ja sen jälkeen hoito aloitetaan uudelleen 200 mg/ m2: an annoksella.
Dermatofibrosarcoma
1.
Glivec- hoito lopetetaan, kunnes ANC on ≥ 1, 5 x 109/ l ja trombosyyttiarvo
protuberans
ja/ tai
(aloitusannos 800 mg)
trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l
2.
3.
≥ 75 x 109/ l.
Glivec- hoito aloitetaan uudelleen annoksella 600 mg.
Jos ANC palaa tasolle < 1, 0 x 109/ l ja/ tai trombosyyttiarvo tasolle < 50 x 109/ l, toistetaan vaihe 1 ja aloitetaan Glivec- hoito uudelleen pienennetyllä 400 mg annoksella.
ANC = neutrofiilien absoluuttinen määrä a joka ilmenee vähintään 1 kuukautta kestäneen hoidon jälkeen
Käyttö lapsille:
Tietoja käytöstä KML: aa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole (ks. kohta 5. 1).
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Lapsista, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti tai dermatofibrosarcoma protuberans, on hyvin vähän kokemusta.
Tietoja käytöstä GIST: ä ja HES/ CEL: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Maksan vajaatoiminta:
Imatinibi metaboloituu pääosin maksan välityksellä.
Potilaille, joilla on lievä, kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta pitää antaa pienintä suositettua annosta 400 mg vuorokaudessa.
Annosta voidaan pienentää, jos se ei ole siedetty (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminnan luokittelu:
Maksan vajaatoiminta Lievä Kohtalainen Vaikea
Maksan toimintakokeen arvot kokonaisbilirubiini: = 1, 5 ULN ASAT: > ULN (voi olla normaali tai < ULN, jos kokonaisbilirubiini on > ULN) kokonaisbilirubiini: > 1, 5– 3, 0 ULN ASAT: mikä tahansa arvo kokonaisbilirubiini: > 3– 10 ULN ASAT: mikä tahansa arvo
84
ULN = normaaliarvon yläraja laitoksessa ASAT = asparaattiaminotransferaasi
Munuaisten vajaatoiminta:
Koska imatinibin munuaispuhdistuma on vähäinen, ei ole oletettavissa, että munuaisten vajaatoimintapotilailla vapaan imatinibin puhdistuma pienentyy.
Potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma = 20- 59 ml/ min), tulee antaa aloitusannoksena pienin suositeltu vuorokausiannos eli 400 mg.
Myös vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla (kreatiniinipuhdistuma = < 20 ml/ min) tai dialyysihoidossa olevilla potilailla voidaan käyttää samaa 400 mg: n aloitusannosta, vaikkakin tästä on hyvin rajallisesti tietoa.
Näiden potilaiden kohdalla suositellaan kuitenkin varovaisuutta.
Annosta voidaan pienentää, jos potilas ei siedä sitä, tai suurentaa, ellei teho ole riittävä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Vanhukset:
Imatinibin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu vanhuksilla.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuisilla potilailla, joista yli 20% oli 65- vuotiaita tai vanhempia, ei havaittu iästä merkittävästi riippuvia muutoksia farmakokinetiikassa.
Erityinen annossuositus vanhuksille ei ole tarpeen.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yhteisvaikutuksia voi esiintyä annettaessa Gliveciä yhdessä muiden lääkevalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Imatinibin käyttö samanaikaisesti CYP3A4 indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) kanssa saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta, mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Siksi voimakkaiden CYP3A4- indusoijien ja imatinibin yhteiskäyttöä tulee välttää (ks. kohta 4. 5).
Potilailla, joiden kilpirauhanen on poistettu ja jotka saavat levotyroksiinikorvaushoitoa, on ilmoitettu kliinistä hypotyreoosia Glivec- hoidon aikana (ks. kohta 4. 5).
Näiden potilaiden kohdalla TSH- arvoja on seurattava huolellisesti.
Glivec metaboloituu pääosin maksassa ja vain 13% erittyy munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta (lievä, kohtalainen tai vaikea), perifeeristä verenkuvaa ja maksaentsyymejä on seurattava huolellisesti (ks. kohdat 4. 2, 4. 8 ja 5. 2).
On huomioitava, että GIST- potilailla saattaa olla maksan metastaaseja, mikä voi johtaa maksan vajaatoimintaan.
Imatinibin käytön yhteydessä on raportoitu maksavauriotapauksia mukaan lukien maksan vajaatoiminta ja maksanekroosi.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksisiin kemoterapiahoitoihin, havaitiin vakavien maksavaikutusten lisääntymistä.
Maksan toimintaa tulee seurata huolellisesti, jos imatinibi yhdistetään kemoterapiahoitoihin, joiden tiedetään voivan aiheuttaa maksan toimintahäiriöitä (ks. kohta 4. 5 ja 4. 8).
Vaikeita nestekertymiä (pleuraeffuusio, ödeema, keuhkoödeema, askites, pinnallinen ödeema) on ilmoitettu esiintyneen noin 2, 5%: lla Gliveciä saaneista vasta diagnosoiduista KML- potilaista.
Siksi potilaiden säännöllistä punnitsemista suositetaan voimakkaasti.
Odottamattoman nopean painonnousun syy on selvitettävä tarkasti ja tarvittaessa on ryhdyttävä asianmukaisiin tuki - ja hoitotoimiin.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä tapahtumia havaittiin useammin vanhuksilla ja potilailla joilla oli aiemmin ollut sydänsairauksia.
Siksi varovaisuutta on noudatettava potilaiden kohdalla, joilla on sydämen toimintahäiriö.
Jos potilaalla on jokin sydänsairaus tai sydämen vajaatoiminnan riskitekijöitä, häntä tulee seurata huolellisesti.
Kaikki potilaat, joille kehittyy sydämen vajaatoimintaan viittaavia merkkejä tai oireita,
85 tulee arvioida ja hoitaa.
Potilailla, joiden hypereosinofiilinen oireyhtymä on vaikuttanut sydämeen, imatinibihoidon aloittamiseen on liittynyt yksittäistapauksina kardiogeenista sokkia ja vasemman kammion toimintahäiriöitä.
Tapaukset ovat olleet ohimeneviä, kun potilaille on annettu systeemisiä steroideja, verenkiertoa on tuettu ja imatinibihoito on väliaikaisesti keskeytetty.
Imatinibihoidon yhteydessä on toisinaan ilmoitettu sydämeen kohdistuvia haittatapahtumia, joten imatinibihoidon hyötyjä ja riskejä tulee punnita huolellisesti ennen hoidon aloittamista, jos potilaalla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia.
Myelodysplastisen oireyhtymän ja myeloproliferatiivisten sairauksien ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymisen yhteydessä voi esiintyä korkeita eosinofiiliarvoja.
Potilaille, joilla on hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, ja potilaille, joilla on myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen sairaus ja korkeat eosinofiiliarvot, tulee harkita kardiologin tutkimusta, sydämen ultraäänitutkimusta ja seerumin troponiinin määritystä ennen imatinibihoidon aloittamista.
Jos tutkimustuloksissa on poikkeavuuksia, kardiologin on ehkä syytä seurata potilaan tilaa, ja systeemisten steroidien antamista estohoitona (1- 2 mg/ kg) samanaikaisesti imatinibin kanssa ensimmäisten 1– 2 viikon ajan tulee harkita.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa raportoitiin sekä ruuansulatuskanavan verenvuotoa että verenvuotoja kasvaimien alueella (ks. kohta 4. 8).
Käytettävissä olevan tiedon perusteella ei ole tunnistettu altistavia tekijöitä (kuten kasvaimen koko, sijainti tai häiriö hyytymistekijöissä), jotka lisäisivät GIST- potilaan riskiä saada kummankaan tyyppinen verenvuoto.
Koska lisääntynyt verisuonitus ja taipumus verenvuotoon kuuluu osana GIST- tautiin, on verenvuodot pyrittävä tavanomaisia tutkimus - ja hoitomenetelmiä käyttäen havaitsemaan ja hoitamaan kaikilla potilailla.
Laboratoriokokeet Täydellinen verenkuva on määritettävä säännöllisesti Glivec- hoidon aikana.
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien potilaiden Glivec- hoitoon on liittynyt neutropeniaa tai trombosytopeniaa.
Näiden sytopenioiden esiintyminen liittyy todennäköisesti kuitenkin hoidettavan taudin vaiheeseen, ja ne olivat tavallisempia kroonisen myelooisen leukemian akseleraatiovaihetta tai blastikriisiä sairastavilla kuin kroonista vaihetta sairastavilla potilailla.
Glivec- hoito voidaan keskeyttää tai annosta pienentää kohdan 4. 2 suositusten mukaan.
Glivec- hoitoa saavien potilaiden maksan toimintaa (transaminaasit, bilirubiini, alkalinen fosfataasi) pitää seurata säännöllisesti.
Potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt, plasman imatinibialtistus vaikuttaa olevan suurempi kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Tämä johtuu todennäköisesti siitä, että imatinibia sitovan happaman alfa- 1- glykoproteiinin (AGP) pitoisuus munuaisten vajaatoimintapotilaiden plasmassa on kohonnut.
Munuaisten vajaatoimintapotilaille tulee antaa pienin mahdollinen aloitusannos.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita on hoidettava varoen.
Annosta voidaan pienentää, jos siedettävyysongelmia ilmenee (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Vaikuttavat aineet, jotka voivat suurentaa imatinibin plasmapitoisuuksia:
Sytokromi P450 isoentsyymi CYP3A4: n toimintaa estävät lääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, erytromysiini, klaritromysiini) saattavat heikentää imatinibin metaboliaa ja suurentaa imatinibipitoisuuksia.
Imatinibialtistus voimistui merkitsevästi (imatinibin Cmax- keskiarvo suureni 26% ja AUC- keskiarvo 40%) terveillä koehenkilöillä, kun sitä annettiin samanaikaisesti ketokonatsolin (CYP3A4- estäjä) kerta- annoksen kanssa.
Varovaisuus on tarpeen annettaessa Gliveciä samanaikaisesti CYP3A4- estäjäryhmään kuuluvien lääkkeiden kanssa.
Vaikuttavat aineet, jotka voivat pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia:
CYP3A4: n toimintaa indusoivat aineet saattavat lisätä imatinibin metaboliaa ja pienentää imatinibin plasmapitoisuuksia.
CYP3A4: ää indusoivien lääkkeiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin fosfenytoiinin, primidonin tai mäkikuisman (Hypericum perforatum)) samanaikainen käyttö saattaa vähentää merkitsevästi Glivec- altistusta,
86 mahdollisesti lisäten hoidon epäonnistumisen riskiä.
Esihoito useilla rifampisiiniannoksilla (600 mg), joita seurasi 400 mg: n kerta- annos Gliveciä, pienensi Cmax- arvoa vähintään 54% ja AUC( 0- ∞) - arvoa vähintään 74%: lla vastaaviin ilman rifampisiinihoitoa saatuihin arvoihin verrattuna.
Samanlaisia tuloksia saatiin myös potilailla, jotka saivat Glivec- hoitoa pahanlaatuisten glioomien hoitoon ja käyttivät samanaikaisesti entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä kuten karbamatsepiinia, okskarbamatsepiinia ja fenytoiinia.
Imatinibin AUC- arvo plasmassa pieneni 73% verrattuna potilaisiin, jotka eivät käyttäneet entsyymejä indusoivia epilepsialääkkeitä.
Imatinibin yhteiskäyttöä rifampisiinin tai voimakkaiden CYP3A4- indusoijien kanssa tulee välttää.
Vaikuttavat aineet, joiden plasmapitoisuus voi muuttua Glivecin vaikutuksesta Imatinibi suurentaa simvastatiinin (CYP3A4- substraatti) Cmax- keskiarvot kaksinkertaisiksi ja AUC - keskiarvot 3, 5- kertaisiksi, mikä osoittaa imatinibin estävän CYP3A4: ää.
Siksi suositellaan noudattamaan varovaisuutta käytettäessä Gliveciä samanaikaisesti kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP3A4- substraattien (esim. syklosporiini tai pimotsidi) kanssa.
Glivec saattaa suurentaa muiden CYP3A4: n metaboloimien lääkkeiden plasmapitoisuuksia (esim. triatsolibentsodiatsepiinien, dihydropyridiini kalsiumkanavan salpaajien, tiettyjen HMG- CoA reduktaasin estäjien, eli statiinien; jne.).
Koska CYP2C9 metaboloi varfariinia, antikoagulanttihoitoa tarvitseville potilaille pitää käyttää pienimolekyylipainoista tai tavanomaista hepariinia.
In vitro Glivec estää sytokromi P450 isoentsyymi CYP2D6: n toimintaa pitoisuuksina, jotka ovat samanlaisia kuin CYP3A4: n toimintaan vaikuttavat pitoisuudet.
Imatinibi annoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa esti CYP2D6- välitteiseen metoprololin metaboliaa, metoprololin Cmax ja AUC- arvo kohosivat noin 23% (90% luottamusväli [1, 16- 1, 30]).
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen kun imatinibia annetaan samanaikaisesti CYP2D6- substraattien kanssa.
Varovaisuutta on kuitenkin noudatettava imatinibin ja kapean terapeuttisen leveyden omaavien CYP2D6- substraattien, kuten metoprololin yhteydessä.
Metoprololia saavien potilaiden seurantaa tulee harkita.
In vitro, Glivec estää parasetamolin O- glukuronidaatiota (Ki- arvo 58, 5 µmol/ l terapeuttisilla pitoisuuksilla).
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta, kun Gliveciä ja parasetamolia annetaan samanaikaisesti, erityisesti, kun käytetään suurta parasetamoliannosta.
Jos potilaan kilpirauhanen on poistettu ja häntä hoidetaan levotyroksiinilla, samanaikainen Glivec - hoito saattaa pienentää plasman levotyroksiinipitoisuuksia (ks. kohta 4. 4).
Varovaisuutta on siis syytä noudattaa.
Tämän yhteisvaikutuksen syntymekanismia ei kuitenkaan vielä tunneta.
Glivecin käytöstä samanaikaisesti kemoterapian kanssa potilailla, joilla on Ph+ ALL, on kliinistä kokemusta (ks. kohta 5. 1), mutta imatinibin ja kemoterapiahoitojen välisiä yhteisvaikutuksia ei tunneta täysin.
Imatinibiin liittyvät haittatapahtumat (maksatoksisuus, myelosuppressio tai muut) saattavat lisääntyä, ja on ilmoitettu, että valmisteen samanaikaiseen käyttöön L- asparaginaasin kanssa saattaa liittyä maksatoksisuuden lisääntymistä (ks. kohta 4. 8).
Tästä syystä Glivecin käyttö yhdistelmähoidossa vaatii erityistä varovaisuutta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tarkkoja tietoja imatinibin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet kuitenkin osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3) eikä mahdollista riskiä sikiölle tunneta.
Gliveciä ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Jos sitä käytetään raskauden aikana, potilaalle on kerrottava sikiöön mahdollisesti kohdistuvasta riskistä.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia on kehotettava käyttämään tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
87 Imetys Ei tiedetä, erittyykö imatinibi äidinmaitoon.
Eläimillä imatinibi ja/ tai sen metaboliitit erittyivät maitoon suuressa määrin.
Siksi Gliveciä käyttävien naisten ei tule imettää.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille pitää kuitenkin kertoa, että he saattavat kokea haittavaikutuksia kuten huimausta tai näön hämärtymistä imatinibi- hoidon aikana.
Sen vuoksi autolla ajettaessa ja koneita käytettäessä on noudatettava varovaisuutta.
4. 8 Haittavaikutukset
Potilailla, joilla on pitkälle edennyt syöpäsairaus, voi olla useita muita sairauksia, jotka vaikeuttavat haittavaikutusten syysuhteiden arviointia erilaisten oireiden vuoksi, jotka liittyvät perussairauteen, perussairauden etenemiseen ja monien lääkkeiden yhteiskäyttöön.
Kliinisissä KML- tutkimuksissa lääkkeen käytön lopettaminen lääkkeisiin liittyvien haittavaikutusten vuoksi havaittiin 2, 4%: lla juuri diagnosoiduista potilaista, 4%: lla taudin myöhäisen kroonisen vaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua, 4%: lla akseleraatiovaiheen potilaista interferonihoidon epäonnistuttua ja 5%: lla blastikriisipotilaista interferonihoidon epäonnistuttua.
GIST- tutkimuksessa lääkkeen käyttö lopetettiin lääkkeeseen liittyvien haittavaikutusten vuoksi 4%: lla potilaista.
Kahta poikkeusta lukuunottamatta haittavaikutukset olivat samanlaisia kaikissa käyttöaiheissa.
KML - potilailla havaittiin enemmän myelosuppressiota kuin GIST- potilailla, mikä johtuu todennäköisesti perustaudista.
Kliinisessä GIST- tutkimuksessa 7 potilaalla (5%) oli 3/ 4 asteen (CTC, Common Toxicity Criteria) verenvuoto: ruuansulatuskanavan verenvuoto (3 potilasta); verenvuotoja kasvaimien alueella (3 potilasta) tai molemmat (1 potilas).
Ruuansulatuskanavan verenvuodot saattavat olla lähtöisin ruuansulatuskanavan alueella sijaitsevista kasvaimista (ks. kohta 4. 4).
Ruuansulatuskanavan ja kasvaimen verenvuodot voivat olla vakavia ja joskus kuolemaan johtavia.
Yleisimpiä (≥ 10%) lääkkeisiin liittyviä haittavaikutuksia molemmissa potilasryhmissä olivat lievä pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu, väsymys, lihassärky, lihaskouristukset ja ihottuma.
Pinnallinen turvotus oli yleinen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja sitä kuvattiin lähinnä periorbitaaliseksi turvotukseksi ja alaraajaturvotukseksi.
Turvotus oli kuitenkin vain harvoin vaikeaa, ja se voidaan hoitaa diureeteilla, muilla tukitoimilla tai Glivec- annosta pienentämällä.
Kun imatinibi yhdistettiin suuriannoksiseen kemoterapiaan Ph+ ALL- potilailla, todettiin ohimenevää maksatoksisuutta, joka ilmeni transaminaasiarvojen nousuna ja hyperbilirubinemiana.
Sekalaisia haittavaikutuksia kuten pleuraeffuusio, askites, keuhkoödeema ja nopea painonnousu, johon voi liittyä pinnallista turvotusta, voidaan kuvata kollektiivisesti ” nestekertymiksi ”.
Nämä voidaan yleensä hoitaa keskeyttämällä Glivec- hoito väliaikaisesti ja diureeteilla ja muilla asianmukaisilla tukitoimilla.
Jotkut näistä haittavaikutuksista saattavat kuitenkin olla vakavia tai hengenvaarallisia, ja useita blastikriisipotilaita, joilla oli todettu pleuraeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta ja munuaisten vajaatoiminta, on kuollut.
Kliinisissä tutkimuksissa ei lapsipotilailla havaittu erityisiä turvallisuuteen liittyviä löydöksiä.
Haittavaikutukset Haittavaikutukset, joita on raportoitu useampia kuin yksittäinen tapaus, on lueteltu alla elinryhmittäin ja esiintymistiheyden mukaan luokiteltuina.
Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, ≤ 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, ≤ 1/ 100), harvinainen (≤ 1/ 1 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen esiintymistiheyden mukaan yleisimmistä alkaen.
88 Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset ja niiden esiintymistiheydet perustuvat tärkeimpiin rekisteröintitutkimuksiin.
Taulukko 1
Kliinisissä tutkimuksissa havaitut haittavaikutukset
Tutkimukset
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Painon nousu Painon lasku
Melko harvinaiset:
Kohonneet veren kreatiniiniarvot, kohonneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, kohonneet veren laktaattidehydrogenaasiarvot, kohonneet veren alkalisen fosfataasin arvot
Harvinaiset:
Sydän Melko harvinaiset:
Kohonneet veren amylaasiarvot Sydämentykytys, takykardia, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta1, keuhkoödeema
Harvinaiset:
Veri ja imukudos
Sydämen rytmihäiriöt, eteisvärinä, sydänpysähdys, sydäninfarkti, angina pectoris, perikardiumeffuusio
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Hermosto Hyvin yleiset:
Neutropenia, trombosytopenia, anemia Pansytopenia, kuumeinen neutropenia Trombosytoosi, lymfopenia, luuydinsuppressio, eosinofilia, lymfadenopatia Hemolyyttinen anemia Päänsärky2
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Huimaus, tuntohäiriöt, makuaistin häiriöt, heikentynyt tunto Migreeni, uneliaisuus, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, muistihäiriöt, iskias, levottomien jalkojen oireyhtymä, vapina, aivoverenvuoto
Harvinaiset:
Silmät
Kohonnut aivopaine, kouristukset, näköhermotulehdus
Yleiset:
Silmäluomien turvotus, lisääntynyt kyyneleritys, sidekalvon verenvuoto, sidekalvotulehdus, silmien kuivuminen, näön hämärtyminen
Melko harvinaiset:
Silmien ärsytys, silmäkipu, silmäkuopan turvotus, kovakalvon verenvuoto, verkkokalvon verenvuoto, silmäluomitulehdus, makulaturvotus
Harvinaiset:
Kuulo ja tasapainoelin
Kaihi, glaukooma, papillan turvotus
Melko harvinaiset:
Heitehuimaus, tinnitus, kuulon heikkeneminen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset:
Melko harvinaiset:
Hengenahdistus, nenäverenvuoto, yskä Pleuraeffuusio3, nielun ja kurkunpään kipu, nielutulehdus
Harvinaiset:
Ruoansulatuskanava Hyvin yleiset:
Pleurakipu, keuhkofibroosi, keuhkohypertensio, keuhkoverenvuoto Pahoinvointi, ripuli, oksentelu, dyspepsia, vatsakipu4
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ilmavaivat, vatsan pullotus, gastroesofageaalinen refluksi, ummetus, suun kuivuminen, gastriitti Suutulehdus, suun haavaumat, ruoansulatuskanavan verenvuoto5, röyhtäily, veriripuli, ruokatorvitulehdus, askites, mahahaava, verioksennukset, huulitulehdus, nielemishäiriö, haimatulehdus
Harvinaiset:
Munuaiset ja virtsatiet
Koliitti, ileus, tulehduksellinen suolistosairaus
Melko harvinaiset:
Munuaiskipu, verivirtsaisuus, akuutti munuaisten vajaatoiminta, tavallista suurempi virtsaamistiheys
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleiset:
Yleiset:
Turvotus silmäkuopan ympärillä, ihotulehdus/ ekseema/ ihottuma Kutina, kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, punoitus, hiustenlähtö, yöhikoilu, valoherkkyysreaktiot
89
Melko harvinaiset:
Märkärakkulainen ihottuma, ruhjeet, lisääntynyt hikoilu, nokkosihottuma, mustelmat, tavallista suurempi alttius mustelmille, niukka karvaisuus, ihon hypopigmentaatio, eksfoliatiivinen dermatiitti, kynsien murtuminen, follikuliitti, petekiat, psoriaasi, purppura, ihon hyperpigmentaatio, rakkulaiset ihomuutokset
Harvinaiset:
Akuutti kuumeinen neutrofiilinen dermatoosi (Sweetin oireyhtymä), kynsien värimuutokset, angioödeema, vesirakkulainen ihottuma, erythema multiforme, leukosytoklastinen vaskuliitti, Stevens- Johnsonin oireyhtymä
Luusto, lihakset ja sidekudos Lihasspasmit ja - krampit, luusto - ja lihaskipu (mm. lihaskipu, nivelkipu, luukipu) 6 Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Nivelten turvotus Nivelten ja lihasten jäykkyys Lihasheikkous, niveltulehdus
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset:
Melko harvinaiset:
Ruokahaluttomuus Hypokalemia, ruokahalun voimistuminen, hypofosfatemia, ruokahalun heikkeneminen, dehydraatio, kihti, hyperurikemia, hyperkalsemia, hyperglykemia, hyponatremia
Harvinaiset:
Infektiot Melko harvinaiset:
Hyperkalemia, hypomagnesemia Herpes zoster, herpes simplex, nasofaryngiitti, keuhkokuume7, sinuiitti, selluliitti, ylähengitystieinfektiot, influenssa, virtsatieinfektiot, gastroenteriitti, sepsis
Harvinaiset:
Verisuonisto8
Sieni- infektio
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Punastuminen, verenvuoto Hypertensio, hematoomat, ääreisosien kylmyys, hypotensio, Raynaudin ilmiö
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Maksa ja sappi
Nesteen kertyminen elimistöön ja turvotus, väsymys Heikkous, kuume, yleistynyt voimakas turvotus (anasarca), vilunväreet, jäykkyys Rintakipu, huonovointisuus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Kohonneet maksaentsyymiarvot Hyperbilirubinemia, hepatiitti, ikterus Maksan vajaatoiminta9, maksanekroosi
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinaiset:
Psyykkiset häiriöt
Gynekomastia, erektiohäiriöt, runsaat kuukautiset, kuukautisten epäsäännöllisyys, sukupuolitoimintojen häiriöt, nännien kipu, rintojen turpoaminen, kivespussin turvotus
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Unettomuus Masennus, sukupuolivietin heikentyminen, ahdistuneisuus Sekavuustila
1 Sydämeen kohdistuneita haittatapahtumia kuten kongestiivista sydämen vajaatoimintaa todettiin potilasvuosiin nähden yleisemmin potilailla, joilla oli akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
2 Päänsärky oli yleisintä GIST- potilailla.
3 Pleuraeffuusiota ilmoitettiin yleisemmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML, kuin potilailla, joilla oli kroonisessa vaiheessa oleva KML.
4+5 Vatsakipua ja ruoansulatuskanavan verenvuotoa esiintyi yleisimmin GIST- potilailla.
6 Luusto - ja lihaskipua ja siihen liittyviä tapahtumia todettiin yleisemmin KML- potilailla kuin GIST- potilailla.
7 Keuhkokuumetta ilmoitettiin yleisimmin potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
8 Punastuminen oli yleisintä GIST- potilailla, kun taas verenvuodot (verenpurkaumat, verenvuoto) olivat yleisimpiä potilailla, joilla oli GIST tai akseleraatio - tai blastikriisivaiheessa oleva KML.
90 9 Joitakin kuolemaan johtaneita maksan vajaatoimintatapauksia ja maksanekroositapauksia on ilmoitettu.
Seuraavantyyppisiä reaktioita on ilmoitettu lähinnä Glivecin markkinoille tulon jälkeen.
Tiedot perustuvat sekä spontaaneihin tapausraportteihin että vakaviin haittatapahtumiin, joita on todettu meneillään olevissa tutkimuksissa, laajennetun saatavuuden tutkimuksissa, kliinisissä farmakologisissa tutkimuksissa ja eksploratiivisissa tutkimuksissa toistaiseksi hyväksymättömillä käyttöaiheilla.
Ilmoitetut reaktiot on todettu populaatiossa, jonka kokoa ei tiedetä, joten niiden esiintymistiheyttä ja mahdollista syy- yhteyttä imatinibialtistuksen kanssa ei välttämättä pystytä arvioimaan luotettavasti.
Taulukko 2
Markkinoille tulon jälkeen ilmoitetut haittavaikutukset
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Tuntematon:
Immuunijärjestelmä
Kasvaimen verenvuoto/ kasvaimen nekroosi
Tuntematon:
Sydän
Anafylaktinen sokki
Tuntematon:
Hermosto
Perikardiitti, sydäntamponaatio
Tuntematon:
Silmät
Aivoturvotus
Tuntematon:
Lasiaisen verenvuoto
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Akuutti hengitysvajaus1, interstitielli keuhkosairaus Tuntematon:
Ruoansulatuskanava Tuntematon:
Iho ja ihonalainen kudos
Ileus/ suolentukkeuma, ruoansulatuskanavan perforaatio, divertikuliitti
Tuntematon:
Tuntematon:
Likenoidinen keratoosi, punajäkälä Toksinen epidermaalinen nekrolyysi
Luusto, lihakset ja sidekudos Tuntematon:
Verisuonisto
Avaskulaarinen nekroosi / lonkkanekroosi
Tuntematon:
Tromboosi/ embolia
1 Kuolemaan johtaneita tapauksia on raportoitu potilailla, joilla on ollut pitkälle edennyt tauti, vaikeita infektioita, vaikea neutropenia ja muita vakavia samanaikaisia kliinisiä tiloja.
Laboratoriokoearvojen poikkeavuudet:
Hematologia KML- potilailla sytopeniat, etenkin neutropenia ja trombosytopenia, ovat olleet yhdenmukainen löydös kaikissa tutkimuksissa, ja tiedot viittaavat siihen, että esiintymistiheys on suurempi suuria ≥ 750 mg: n annoksia käytettäessä (I vaiheen tutkimus).
Sytopenioiden esiintyminen riippui kuitenkin selvästi myös taudin vaiheesta.
Kolmannen ja neljännen asteen neutropenioiden (ANC < 1, 0 x 109/ l) ja trombosytopenioiden (trombosyyttiarvo < 50 x 109/ l) esiintymistiheys oli 4– 6 kertaa suurempi blastikriisissä ja akseleraatiovaiheessa olevilla potilailla (neutropenia 59– 64% ja trombosytopenia 44 – 63%) verrattuna kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa oleviin potilaisiin, joiden sairaus oli vasta diagnosoitu (neutropenia 16, 7% ja trombosytopenia 8, 9%).
Vasta diagnosoidussa kroonisen myelooisen leukemian kroonisessa vaiheessa 4. asteen neutropeniaa (ANC < 0, 5 x 109/ l) havaittiin 3, 6%: lla potilaista ja trombosytopeniaa (trombosyyttiarvo < 10 x 109/ l) < 1%: lla potilaista..
Neutropeniajaksojen mediaanikesto oli yleensä 2– 3 viikkoa ja trombosytopeniajaksojen yleensä 3 – 4 viikkoa.
Nämä tapahtumat voidaan yleensä hoitaa joko pienentämällä Glivec- annosta tai keskeyttämällä hoito, mutta ne voivat harvoissa tapauksissa johtaa hoidon pysyvään keskeyttämiseen.
KML: aa sairastavilla lapsipotilailla yleisimmin todettuja toksisia vaikutuksia olivat 3. ja 4. asteen sytopeniat, kuten neutropenia, trombosytopenia ja anemia.
Niitä esiintyy yleensä ensimmäisten hoitokuukausien aikana.
91 GIST- potilailla 3. asteen anemiaa raportoitiin 5, 4%: lla ja 4. asteen anemiaa 0, 7%: lla potilaista.
Tähän ovat, ainakin joillain potilaista, voineet vaikuttaa ruuansulatuskanavan tai kasvaimensisäiset verenvuodot.
Kolmannen asteen neutropeniaa havaittiin 7, 5%: lla; 4. asteen neutropeniaa 2, 7%: lla ja 3. asteen trombosytopeniaa 0, 7%: lla potilaista.
Yhdelläkään potilaalla ei havaittu 4. asteen trombosytopeniaa.
Valkosolujen ja neutrofiilien määrät laskivat pääasiassa hoidon ensimmäisten kuuden viikon aikana, minkä jälkeen arvot pysyivät suhteellisen vakiona.
Biokemia KML- potilailla havaittiin huomattavaa transaminaasi - (< 5%) tai bilirubiiniarvojen (< 1%) nousua ja se saatiin yleensä hoidettua pienentämällä annosta tai keskeyttämällä hoito (näiden jaksojen mediaanikesto oli noin yksi viikko).
Hoito lopetettiin pysyvästi poikkeavien maksa- arvojen vuoksi alle 1%: lla KML- potilaista.
GIST- potilaista (tutkimus B2222) 6, 8%: lla havaittiin kolmannen tai neljännen asteen ALAT: in (alaniiniaminotransferaasin) pitoisuuden nousu ja 4, 8%: lla kolmannen tai neljännen asteen ASAT: in (aspartaattiaminotransferaasin) nousu.
Bilirubiinin nousua havaittiin alle 3%: lla.
Sytolyyttistä ja kolestaattista maksatulehdusta ja vaikeaa maksan vajaatoimintaa on havaittu, jotka joissain tapauksissa ovat johtaneet kuolemaan, kuten yhdellä suuren parasetamoliannoksen saaneella potilaalla.
4. 9 Yliannostus
Yli 800 mg: n annoksista on vain rajoitetusti kokemusta.
Yksittäisiä Glivec- yliannostuksia on raportoitu.
Myelooisessa blastikriisissä ollut potilas otti vahingossa 1 200 mg Gliveciä kuuden päivän ajan.
Hänellä havaittiin gradus 1 seerumin kreatiniin nousu, gradus 2 askitesta ja kohonneet maksan transaminaasitasot sekä gradus 3 bilirubiinin kohoaminen.
Hoito keskeytettiin väliaikaisesti ja kaikki poikkeamat normaalistuivat viikossa.
Hoito aloitettiin uudelleen annoksella 400 mg ilman että ongelmat olisivat uusiutuneet.
Toinen potilas sai vaikeita lihaskouristuksia otettuaan Gliveciä 1 600 mg päivittäin kuuden päivän ajan.
Hoidon keskeyttämisen jälkeen lihaskouristukset hävisivät kokonaan ja myöhemmin hoitoa jatkettiin.
Yliannostustapauksissa potilasta tulee tarkkailla ja antaa asiaankuuluvaa tukihoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteiinityrosiinikinaasin estäjä, ATC- koodi:
L01XE01
Imatinibi on proteiinityrosiinikinaasin estäjä, joka estää voimakkaasti Bcr- Abl- tyrosiinikinaasia in vitro -, solu - ja in vivo - pitoisuuksina.
Aine estää selektiivisesti proliferaatiota ja indusoi apoptoosia Bcr- Abl- positiivisissa solulinjoissa sekä tuoreissa leukemiasoluissa, jotka ovat peräisin Philadelphia - kromosomin suhteen positiivisilta kroonista myelooista leukemiaa sairastavilta potilailta sekä akuuttia lymfoblastista leukemiaa sairastavilta potilailta.
Aineella on kasvaimia estävä vaikutus in vivo, kun sitä annetaan ainoana aineena eläinmalleissa, joissa käytetään Bcr- Abl- positiivisia kasvainsoluja.
Imatinibi on myös verihiutalekasvutekijän (PDGF) reseptorityrosiinikinaasin, PDGF- R, ja kantasolutekijän (SCF) reseptorityrosiinikinaasin, c- Kit, estäjä ja se estää PDGF - ja SCF- välitteisiä solutapahtumia.
In vitro, ruuansulatuskanavan stroomakasvainsoluissa, joissa aktivaattorina toimii kit - mutaatio, imatinibi estää soluproliferaatiota ja aiheuttaa apoptoosia.
PDGF: n konstitutiivisen tuotannon tai PDGF- reseptorin tai Abl- proteiinityrosiinikinaasien konstitutiivisen aktivaation (jonka syynä on niiden yhdistyminen eri proteiineihin) on arveltu osallistuvan MDS: n, MDP: n, HES: n/ CEL: n
92 ja DFSP: n patogeneesiin.
Imatinibi estää viestinkulkua ja proliferaatiota soluissa, joiden PDGFR - ja Abl- kinaasitoiminta on häiriintynyt.
Kliiniset tutkimukset kroonisessa myelooisessa leukemiassa (KML) Näyttö Glivecin tehosta perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään ja aikaan ilman taudin etenemistä.
Juuri diagnosoitua kroonisessa vaiheessa olevaa KML: aa lukuun ottamatta kontrolloituja tutkimuksia, jotka osoittaisivat kliinistä tehoa, kuten sairauteen kuuluvien oireiden vähenemistä tai elonjäämisetua, ei ole.
Kolme suurta kansainvälistä avointa kontrolloimatonta II vaiheen tutkimusta tehtiin potilaille, jotka sairastivat kroonisen myelooisen leukemian Philadelphia- kromosomin suhteen positiivista (Ph+) pitkälle edennyttä vaihetta, blasti - tai akseleraatiovaihetta tai muita Ph+- leukemiatyyppejä tai kroonisen myelooisen leukemian kroonista vaihetta, johon aiempi alfainterferonihoito ei ollut tehonnut.
Potilaille, joilla on vasta diagnosoitu Philadelphia- kromosomin suhteen positiivinen krooninen myelooinen leukemia, on tehty yksi suuri, avoin, kansainvälinen, satunnaistettu III vaiheen monikeskustutkimus.
Lisäksi pieni määrä lapsia on hoidettu kahdessa I vaiheen tutkimuksessa ja yhdessä II vaiheen tutkimuksessa.
Kaikissa kliinisissä tutkimuksissa 38– 40% potilaista oli ≥ 60- vuotiaita ja 10– 12% ≥ 70- vuotiaita.
Krooninen vaihe, vasta diagnosoidut potilaat:
III vaiheen tutkimuksessa aikuispotilailla verrattiin pelkkää Glivec- hoitoa yhdistelmähoitoon, jossa potilaat saivat alfa- interferonia ja sytarabiinia.
Potilailla oli mahdollisuus vaihtaa toiseen hoitoryhmään, jos heillä ei saavutettu lainkaan hoitovastetta (täydellisen hematologisen vasteen puuttuminen kuuden kuukauden kohdalla, valkosolujen määrän kasvu, huomattavan sytogeneettisen vasteen puuttuminen 24 kuukauden kohdalla), jos hoitovaste hävisi (täydellisen hematologisen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen) tai jos he sietivät hoidon huonosti.
Glivec- ryhmässä potilaita hoidettiin 400 mg: n vuorokausiannoksella.
Alfa - interferoniryhmässä potilaat saivat alfa- interferonia subkutaanisesti tavoiteannoksen 5 MIU/ m2/ vrk, sekä subkutaanisesti sytarabiinia 20 mg/ m2/ vrk 10 päivän ajan kuukaudessa.
Kaikkiaan 1 106 potilasta satunnaistettiin, 553 potilasta, molempiin hoitoryhmiin.
Potilaiden ominaisuudet lähtötilanteessa olivat hyvin samankaltaiset molemmissa hoitoryhmissä.
Potilaiden iän mediaani oli 51 vuotta (vaihteluväli 18– 70 vuotta) ja 21, 9% potilaista oli ≥ 60 vuotiaita.
Potilaista 59% oli miehiä ja 41% naisia; 89, 9% valkoihoisia ja 4, 7% tummaihoisia.
Viisi vuotta viimeisen potilaan rekrytoinnin jälkeen ensisijaishoidon mediaanikesto Glivec- ryhmässä oli 60 kk ja alfainterferoniryhmässä 8 kk.
Toissijaisen Glivec- hoidon mediaanikesto oli 45 kk.
Gliveciä ensisijaishoitona saaneiden potilaiden saama keskimääräinen vuorokausiannos oli 389 ± 71 mg.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuuspäätemuuttuja oli havaittu aika ilman merkkejä taudin etenemisestä.
Taudin etenemisellä tarkoitettiin mitä tahansa seuraavista tapahtumista: taudin eteneminen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin; kuolema; täydellisen hematologisen vasteen tai huomattavan sytogeneettisen vasteen häviäminen; tai valkosolujen lukumäärän kasvu asianmukaisesta hoidosta huolimatta potilailla, joilla ei ole saavutettu täydellistä hematologista vastetta.
Pääasiallisia toissijaisia päätemuuttujia olivat huomattava sytogeneettinen vaste, hematologinen vaste, molekulaarinen vaste (arvioitu minimaalinen jäljellä oleva tauti), taudin etenemiseen akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisiin kulunut aika, sekä eloonjääminen.
Vastetta koskevat tiedot on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3
Vasteet kliinisessä tutkimuksessa koskien vasta diagnosoitua kroonista myelooista leukemiaa (60 kuukauden tiedot)
Glivec
Alfainterferoni + sytarabiini
n=553
n=553
(Parhaat vasteet) Hematologinen vaste Täydellisten hematologisten vasteiden määrä n (%)
534 (96, 6%) *
313 (56, 6%) *
[95%: n luottamusväli]
93
[94, 7%; 97, 9%]
[52, 4%; 60, 8%]
Sytogeneettinen vaste Huomattava vaste n (%)
490 (88, 6%) *
129 (23, 3%) *
[95%: n luottamusväli] Täydellinen sytogeneettinen vaste n (%) Osittainen sytogeneettinen vaste n (%)
[85, 7%; 91, 1%] 454 (82, 1%) * 36 (6, 5%)
[19, 9%; 27, 1%] 64 (11, 6%) * 65 (11, 8%)
Molekulaarinen vaste Huomattava vaste 12 kuukauden kohdalla (%)
40% *
2% *
Huomattava vaste 24 kuukauden kohdalla (%) * p < 0, 001, Fisherin eksakti testi ** ei riittävästi tietoa, näytteet vain kahdelta potilaalta
54%
NA **
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Valkosolumäärä < 10 x 109/ l, verihiutaleiden määrä < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta.
Sytogeneettisen vasteen kriteerit: täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%), vähäinen (36 – 65%) tai minimaalinen (66– 95%).
Huomattava vaste (0– 35%) kattaa sekä täydellisen että osittaisen vasteen.
Huomattavan molekulaarisen vasteen kriteerit: perifeerisessä veressä ≥ 3 logaritmin väheneminen Bcr - Abl transkriptien määrässä (mitattuna reaaliaikaisella kvantitatiivisella käänteiskopioijaentsyymi- PCR - menetelmällä) standardoituun lähtötilanteeseen verrattuna.
Ensisijaishoidon aikaansaamat täydelliset hematologiset vasteet, huomattavat sytogeneettiset vasteet ja täydelliset sytogeneettiset vasteet arvioitiin Kaplan- Meierin menetelmällä, jossa hoitoon vastaamattomat potilaat jätettiin pois laskuista viimeisenä tutkimuspäivänä.
Tällä menetelmällä saadut arviot ensisijaishoitona käytetyn Glivecin aikaansaamista kumulatiivisista vasteista paranivat 12 ja 60 hoitokuukauden välisenä aikana seuraavasti: täydelliset hematologiset vasteet 96, 4%: sta 98, 4%: iin ja täydelliset sytogeneettiset vasteet 69, 5%: sta 86, 7%: iin.
Viiden vuoden seurannassa taudin etenemiseen liittyviä tapahtumia esiintyi 86: lla (15, 6%) Glivec - ryhmän potilaista: akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen siirtyi 35 potilasta (6, 3%), huomattava sytogeneettinen vaste menetettiin 28 potilaalla (5, 1%), täydellinen hematologinen vaste menetettiin tai valkosolumäärä nousi 14 potilaalla (2, 5%), ja 9 potilasta (1, 6%) menehtyi jonkin muun syyn kuin KML: n takia.
Sitä vastoin interferonia ja sytarabiinia saaneiden potilaiden ryhmässä esiintyi 155 tapahtumaa (28, 0%), ja näistä tapahtumista 128 ilmaantui, kun alfainterferonia ja sytarabiinia käytettiin ensisijaishoitona.
Alfainterferoniryhmään verrattuna Glivec- ryhmässä oli 60 kuukauden jälkeen merkitsevästi enemmän potilaita, joiden tauti ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen (92, 9% vs.
86, 2%; p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen pienenivät hoidon jatkuessa, ja neljäntenä ja viidentenä hoitovuotena vuotuinen etenemisprosentti oli alle 1%.
Arvioiden mukaan 60 kuukauden elossaolo ilman taudin etenemistä oli Glivec- ryhmässä 83, 2% ja verrokkiryhmässä 64, 1% (p < 0, 001).
Taudin vuotuiset etenemisprosentit pienenivät Glivec - ryhmässä ajan mittaan taudin etenemistyypistä riippumatta.
Glivec- hoitoa saaneista potilaista menehtyi yhteensä 57 (10, 3%) ja alfainterferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista 73 (13, 2%).
Arvioitu kokonaiselossaolo 60 kuukauden kohdalla oli Glivec- hoitoon satunnaistetussa ryhmässä 89, 4% (86, 92) ja alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetussa ryhmässä 85, 6% (82, 89) (p=0, 049, log rank - testi).
Tähän lopputapahtumaan (tapahtumaan kulunut aika) vaikuttaa voimakkaasti se, että niin monet alfainterferoni - ja sytarabiinihoitoon satunnaistetut potilaat siirtyivät Glivec- hoitoon.
Glivec- hoidon vaikutusta elossaoloon vasta diagnosoidussa kroonisen vaiheen KML: ssa on tutkittu tarkemmin yllä raportoitujen Glivec- tietojen retrospektiivisessä analyysissa, kun mukaan otettiin myös primaariset tiedot toisesta vaiheen III tutkimuksesta, jossa interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää (n=325) annettiin täysin samalla tavalla.
Tässä retrospektiivisessä analyysissa Glivec todettiin interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää paremmaksi (p < 0, 001); 42 kuukauden kuluttua 47 (8, 5%) Gliveciä saaneista potilaista ja 63 (19, 4%) interferonia ja sytarabiinia saaneista potilaista oli menehtynyt.
94 Sytogeneettisen ja molekulaarisen vasteen voimakkuudella oli selkeä vaikutus Gliveciä saaneiden potilaiden pitkäaikaistuloksiin.
Arvioiden mukaan täydellisen sytogeneettisen vasteen (osittaisen sytogeneettisen vasteen) 12 kuukauden kohdalla saavuttaneista potilaista 97%: lla (93%: lla) tauti ei ollut edennyt 60 kuukauden kohdalla akseleraatiovaiheeseen/ blastikriisivaiheeseen.
Potilaista, jotka eivät olleet saavuttaneet huomattavaa sytogeneettistä vastetta 12 kuukauden kohdalla, vain 81%: n tauti ei ollut muuttunut 60 kuukauden kohdalla pitkälle edenneeksi KML: ksi (p < 0, 001 yhteensä, p=0, 20 täydellinen vs. osittainen sytogeneettinen vaste).
Jos potilas saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja hänellä todettiin 12 kuukauden kohdalla myös vähintään 3 logaritmin väheneminen Bcr- Abl- transkriptien määrässä, todennäköisyys, että hänen tautinsa ei ollut edennyt akseleraatiovaiheeseen tai blastikriisivaiheeseen 60 kuukauden kohdalla, oli 100%.
Myös 18 kuukauden kohdalla tehty analyysi antoi samansuuntaista näyttöä.
Tässä tutkimuksessa oli sallittu annoksen suurentaminen 400 mg: sta vuorokaudessa 600 mg: aan ja sen jälkeen 600 mg: sta 800 mg: aan vuorokaudessa.
42 kuukauden seurannan jälkeen 11 potilaalla varmistettiin (4 viikon sisällä) sytogeneettisen vasteen häviäminen.
Näistä 11 potilaasta 4: llä annosta suurennettiin 800 mg: aan vuorokaudessa, joista kaksi sai sytogeneettisen vasteen takaisin (1 osittainen ja 1 täydellinen, jolla myös havaittiin molekulaarinen vaste).
Niillä 7 potilaalla, joilla annosta ei suurennettu, ainoastaan yksi sai takaisin täydellisen sytogeneettisen vasteen.
Eräiden haittavaikutusten osuus oli suurempi niillä 40 potilailla, joilla annosta suurennettiin 800 mg: aan, verrattuna potilasjoukkoon ennen annoksen suurentamista (n=551).
Yleisempiä haittavaikutuksia olivat ruuansulatuskanavan verenvuodot, sidekalvotulehdukset ja transaminaasi - ja bilirubiiniarvojen kohoaminen.
Muita haittavaikutuksia raportoitiin joko vähemmän tai yhtä yleisesti.
Krooninen vaihe, epäonnistunut interferonihoito:
532 aikuispotilasta hoidettiin 400 mg aloitusannoksena.
Potilaat jakautuivat kolmeen pääryhmään: hematologinen epäonnistuminen (29%), sytogeneettinen epäonnistuminen (35%) tai interferoni- intoleranssi (36%).
Potilaat olivat saaneet aiemmin interferonihoitoa, jonka mediaanikesto oli 14 kuukautta annoksilla ≥ 25 x 106 IU/ viikko; kaikkien sairaus oli myöhäisessä kroonisessa vaiheessa, ja taudin toteamisesta kulunut mediaaniaika oli 32 kuukautta.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli huomattavan sytogeneettisen vasteen osuus (täydellinen + osittainen vaste, 0– 35% Ph+- metafaaseja luuytimessä).
Tässä tutkimuksessa 65% potilaista saavutti huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 53%: lla (varmistettu 43%: lla) potilaista (Taulukko 4).
Täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 95%: lla potilaista.
Akseleraatiovaihe:
Tutkimukseen otettiin 235 akseleraatiovaiheen aikuispotilasta.
Ensimmäisten 77: n potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 158: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena (esim. blastien poistuminen luuytimestä ja verestä siten, ettei täyttä ääreisveren toipumista kuitenkaan saavutettu kuten täydellisessä vasteessa) tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen.
Varmistettu hematologinen vaste saavutettiin 71, 5%: lla potilaista (Taulukko 4).
Tärkeää on se, että 27, 7% potilaista saavutti myös huomattavan sytogeneettisen vasteen, joka oli täydellinen 20, 4%: lla (varmistettu 16%: lla) potilaista.
600 mg: n annosta saaneiden potilaiden osalta arvioidut tämän hetkiset mediaani elossaoloajat olivat seuraavat: elossa ilman taudin etenemistä 22, 9% ja kaikkiaan 42, 5%.
Myelooinen blastikriisi:
Tutkimukseen otettiin 260 myelooista blastikriisiä sairastavaa potilasta.
Heistä 95 (37%) oli saanut aiemmin kemoterapiaa joko akseleraatiovaiheen tai blastikriisin hoitona (” aiemmin hoidetut potilaat ”), kun taas 165 (63%) ei ollut saanut aiempaa hoitoa (” hoitamattomat potilaat ”).
Ensimmäisten 37 potilaan aloitusannos oli 400 mg; sittemmin tutkimussuunnitelmaa muutettiin suuremman annoksen sallivaksi, ja loppujen 223: n potilaan aloitusannos oli 600 mg.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli hematologisen vasteen osuus.
Hematologinen vaste ilmoitettiin
95 joko täydellisenä hematologisena vasteena, leukemian olemassaoloa koskevan näytön puuttumisena tai paluuna kroonisen myelooisen leukemian krooniseen vaiheeseen käyttäen samoja kriteerejä kuin akseleraatiovaihetta koskevissa tutkimuksissa.
Tässä tutkimuksessa hematologisen vasteen saavutti 31% potilaista (36% aiemmin hoitamattomista potilaista ja 22% aiemmin hoidetuista potilaista).
Lisäksi vaste oli yleisempi 600 mg: n annosta saaneilla potilailla (33%) kuin 400 mg: n annosta saaneilla potilailla (16%, p=0, 0220).
Senhetkinen arvio potilaiden mediaanielossaolosta oli aiemmin hoitamattomien potilaiden osalta 7, 7 kuukautta ja hoidettujen potilaiden osalta 4, 7 kuukautta.
Lymfaattinen blastikriisi:
I vaiheen tutkimuksiin otettiin rajoitettu määrä potilaita (n=10).
Hematologisen vasteen osuus oli 70% ja kesto 2– 3 kuukautta.
Taulukko 4
Vasteet kliinisissä tutkimuksissa koskien kroonista myelooista leukemiaa aikuisilla
Tutkimus 0110 Tutkimus 0109 Tutkimus 0102 37 kuukauden 40, 5 kuukauden 38 kuukauden tiedot tiedot tiedot Krooninen vaihe, Akseleraatiovaihe Myelooinen epäonnistunut (n=235) blastikriisi interferonihoito (n=260) (n=532)% potilaista (95%: n luottamusväli) 1 95% (92, 3– 96, 3) 71% (65, 3– 77, 2) 31% (25, 2– 36, 8)
Hematologinen vaste
Täydellinen hematologinen vaste (CHR)
95%
42%
8%
Ei näyttöä leukemiasta (NEL) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC)
2
Ei sovellettavissa Ei sovellettavissa
12% 17%
5% 18%
Huomattava sytogeneettinen vaste
65% (61, 2– 69, 5)
28%
(22, 0– 33, 9)
15% (11, 2– 20, 4)
Täydellinen 3
53%
20%
7%
(Varmistettu) [95%: n luottamusväli]
(43%)
[38, 6– 47, 2]
(16%) [11, 3– 21, 0]
(2%)
[0, 6– 4, 4]
1
Osittainen
12%
7%
8%
Hematologisen vasteen kriteerit (kaikki vasteet varmistetaan ≥ 4 viikon jälkeen):
Täydellinen hematologinen vaste (CHR):
Tutkimus 0110 [valkosolumäärä < 10 x 109/ l, trombosyyttiarvo < 450 x 109/ l, myelosyyttejä + metamyelosyyttejä < 5% veressä, ei blasteja eikä promyelosyyttejä veressä, basofiileja < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta] ja tutkimuksissa 0102 ja 0109 [ANC ≥ 1, 5 x 109/ l, trombosyyttiarvo ≥ 100 x 109/ l, ei blasteja veressä, luuydinblasteja < 5% eikä luuytimenulkoista sairautta] Ei näyttöä leukemiasta (NEL):
Samat kriteerit kuin täydellisessä hematologisesssa vasteessa, mutta ANC ≥ 1 x 109/ l ja trombosyyttiarvo ≥ 20 x 109/ l (vain 0102 ja 0109) Paluu krooniseen vaiheeseen (RTC): luuydin - ja ääreisveriblasteja < 15%, luuytimessä ja ääreisveressä blasteja + promyelosyyttejä < 30%, ääreisveressä basofiilejä < 20%, ei luuytimenulkoista sairautta lukuunottamatta pernaa ja maksaa (vain 0102 ja 0109).
2 Sytogeneettisen vasteen kriteerit:
Huomattavassa vasteessa yhdistyvät sekä täydellinen että osittainen vaste:
Täydellinen (0% Ph+ - metafaaseja), osittainen (1– 35%).
3 Täydellinen sytogeneettinen vaste, joka varmistettiin toisella luuytimen sytogeneettisellä tutkimuksella aikaisintaan kuukauden päästä ensimmäisestä luuytimen tutkimuksesta.
Lapsipotilaat:
I faasin suurenevin annoksin tehtyyn tutkimukseen osallistui yhteensä 26 alle 18 - vuotiasta lasta, joilla oli joko kroonisen vaiheen KML (n=11) tai blastikriisissä oleva KML tai
96 Philadelphia- kromisomipositiivinen akuutti leukemia (n=15).
Tutkimukseen osallistuneita potilaita oli ennen tutkimusta hoidettu tehokkaasti.
46%: lle potilaista oli tehty luuydinsiirto ja 73%: lle oli annettu kemoterapiaa useilla eri lääkeaineilla.
Potilaat saivat Gliveciä 260 mg/ m2/ vrk (n=5), 340 mg/ m2/ vrk (n=9), 440 mg/ m2/ vrk (n=7) ja 570 mg/ m2/ vrk (n=5).
9 kroonisen vaiheen KML: aa sairastavasta potilaasta, joiden sytogeneettiset tiedot ovat käytettävissä, 4 potilasta (44%) saavutti täydellisen sytogeneettisen vasteen ja 3 potilasta (33%) osittaisen sytogeneettisen vasteen.
Huomattavan sytogeneettisen vasteen saavutti siis 77% potilaista.
II faasin avoimeen, yhdellä hoitoryhmällä toteutettavaan monikeskustutkimukseen osallistui yhteensä 51 lasta, joilla oli äskettäin diagnosoitu ja hoitamaton kroonisen vaiheen KML.
Potilaat saivat Gliveciä 340 mg/ m2/ vrk, ja hoitoa annettiin keskeytyksettä ellei annosta rajoittavaa toksisuutta ilmennyt.
Glivec- hoito sai aikaan nopean hoitovasteen lapsilla, joiden KML oli äskettäin diagnosoitu, ja täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 78%: lla potilaista 8 viikon hoidon jälkeen.
Huomattavaan täydelliseen hematologiseen vasteprosenttiin liittyi myös täydellisen sytogeneettisen vasteen kehittyminen 65%: lle potilaista, mikä vastaa aikuisilla saatuja tuloksia.
Lisäksi osittainen sytogeneettinen vaste todettiin 16%: lla potilaista, ja huomattava sytogeneettinen vaste saavutettiin 81%: lla potilaista.
Suurimmalla osalla potilaista, joilla todettiin täydellinen sytogeneettinen vaste, se kehittyi 3– 10 kuukaudessa.
Vasteen saavuttamiseen kuluneen ajan mediaani oli 5, 6 kuukautta Kaplan - Meierin estimaattiin perustuen.
Kliiniset tutkimukset Philadelphia- kromosomipositiivisessa akuutissa lymfaattisessa leukemiassa (Ph+ ALL) Vasta diagnosoitu Ph+ ALL:
Kontrolloidussa tutkimuksessa (ADE10), jossa verrattiin imatinibihoitoa ja kemoterapiainduktiota 55 vasta diagnosoidulla, 55- vuotiaalla tai sitä vanhemmalla potilaalla, monoterapiana annetulla imatinibilla saavutettiin merkitsevästi useammin täydellinen hematologinen vaste kuin kemoterapialla (imatinibi 96, 3%, kemoterapia 50%; p=0, 0001).
Kun kemoterapiapotilaille, joilla ei saavutettu vastetta tai saavutettiin vain heikko vaste, annettiin imatinibia pelastavana hoitona, täydellinen hematologinen vaste saavutettiin 9 potilaalla 11: sta (81, 8%).
Tämän kliinisen vaikutuksen yhteydessä bcr- abl- transkriptien määrä väheni enemmän imatinibihoitoa saaneilla potilailla kuin kemoterapiapotilailla 2 hoitoviikon jälkeen (p=0, 02).
Kaikki potilaat saivat imatinibia ja vakauttavaa kemoterapiaa (ks.
Taulukko 5) induktion jälkeen, ja 8 viikon kohdalla bcr- abl- transkriptien määrä oli sama molemmissa hoitoryhmissä.
Kuten tutkimusasetelman perusteella oletettiinkin, remission pituudessa, tautivapaassa elossaoloajassa tai kokonaiseloonjäämisessä ei havaittu eroja.
Potilailla, joilla saavutettiin täydellinen molekulaarinen vaste ja minimaalinen jäännöstauti, saavutettiin kuitenkin parempia tuloksia sekä remission kestossa (p=0, 01) että tautivapaassa elossaoloajassa (p=0, 02).
211 vasta diagnosoidun Ph+ ALL- potilaan populaatiossa tehdyissä neljässä kontrolloimattomassa kliinisessä tutkimuksessa (AAU02, ADE04, AJP01 ja AUS01) saadut tulokset ovat yhdenmukaisia edellä kuvattujen tulosten kanssa.
Kun imatinibi yhdistettiin kemoterapiainduktioon (ks.
Taulukko 5), saavutettiin täydellinen hematologinen vaste 93%: lla potilaista (147 potilaalla 158 arviointikelpoisesta potilaasta) ja huomattava sytogeneettinen vaste 90%: lla (19 potilaalla 21 arviointikelpoisesta potilaasta).
Täydellinen molekulaarinen vaste saavutettiin 48%: lla (49 potilasta 102 arviointikelpoisesta potilaasta).
Tautivapaa elossaoloaika ja kokonaiseloonjääminen olivat johdonmukaisesti yli 1 vuoden ja parempia kuin historiallisessa verrokkiryhmässä (tautivapaa elossaoloaika, p < 0, 001; kokonaiseloonjääminen, p < 0, 0001) kahdessa tutkimuksessa (AJP01 ja AUS01).
Taulukko 5
Yhdistelmähoitona imatinibin kanssa käytetty kemoterapiahoito
Tutkimus ADE10 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, Esivaihe päivät 3, 4, 5; MTX 12 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 6- 7, 13- 16; VCR 1 mg laskimoon, Remission induktio päivät 7, 14; IDA 8 mg/ m2 laskimoon (0, 5 h), päivät 7, 8, 14, 15; CP 500 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivä 1; Ara- C 60 mg/ m2 laskimoon,
97 päivät 22- 25, 29- 32 MTX 500 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivät 1, 15; 6- MP 25 mg/ m2 suun Konsolidaatiohoidot
I, III, V Konsolidaatiohoidot
kautta, päivät 1- 20 Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 5; VM26 60 mg/ m2 laskimoon
II, IV Tutkimus AAU02 Induktiohoito (de novo Ph+ ALL) Konsolidaatiohoito (de novo Ph+ ALL) Tutkimus ADE04 Esivaihe Induktiohoito I Induktiohoito II Konsolidaatiohoito Tutkimus AJP01 Induktiohoito
(1 h), päivät 1- 5 Daunorubisiini 30 mg/ m2 laskimoon, päivät 1- 3, 15- 16; VCR 2 mg kokonaisannos laskimoon, päivät 1, 8, 15, 22; CP 750 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8; prednisoni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 7, 15- 21; IDA 9 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 28; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; Ara- C 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivät 1, 8, 15, 22 Ara- C 1 000 mg/ m2/ 12 h laskimoon (3 h), päivät 1- 4; mitoksantroni 10 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1; metyyliprednisoloni 40 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; CP 200 mg/ m2 laskimoon, päivät 3- 5; MTX 15 mg intratekaalisesti, päivä 1 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; VCR 2 mg laskimoon, päivät 6, 13, 20; daunorubisiini 45 mg/ m2 laskimoon, päivät 6- 7, 13- 14 CP 1 g/ m2 laskimoon (1 h), päivät 26, 46; Ara- C 75 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 28- 31, 35- 38, 42- 45; 6- MP 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 26 - 46 DEX 10 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5; vindesiini 3 mg/ m2 laskimoon, päivä 1; MTX 1, 5 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1; etoposidi 250 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 4- 5; Ara- C 2x 2 g/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein), päivä 5 CP 1, 2 g/ m2 laskimoon (3 h), päivä 1; daunorubisiini 60 mg/ m2 laskimoon (1 h), päivät 1- 3; vinkristiini 1, 3 mg/ m2 laskimoon, päivät 1, 8, 15, 21; prednisoloni 60 mg/ m2/ vrk suun kautta
Konsolidaatiohoito Ylläpitohoito Tutkimus AUS01 Induktio - ja
Vuorottainen syöpälääkitys: suuriannoksinen kemoterapia, jossa MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, ja Ara- C 2 g/ m2 laskimoon (12 h välein), päivät 2- 3, 4 hoitojaksoa VCR 1, 3 g/ m2 laskimoon, päivä 1; prednisoloni 60 mg/ m2 suun kautta, päivät 1- 5 Hyper- CVAD- lääkitys:
CP 300 mg/ m2 laskimoon (3 h, 12 h välein),
konsolidaatiohoito
päivät 1- 3; vinkristiini 2 mg laskimoon, päivät 4, 11; doksorubisiini 50 mg/ m2 laskimoon (24 h), päivä 4; DEX 40 mg/ vrk päivinä 1- 4 ja 11 - 14, vuorottain seuraavan lääkityksen kanssa:
MTX 1 g/ m2 laskimoon (24 h), päivä 1, Ara- C 1 g/ m2 laskimoon (2 h, 12 h välein), päivät 2- 3 (yhteensä 8 hoitojaksoa)
Ylläpitohoito
VCR 2 mg laskimoon kerran kuukaudessa 13 kk ajan; prednisoloni 200 mg suun kautta, 5 vrk/ kk 13 kk ajan
Kaikkiin hoitoihin kuului steroidien anto keskushermostoprofylaksia varten.
Ara- C: sytosiiniarabinosidi; CP: syklofosfamidi; DEX: deksametasoni; MTX: metotreksaatti; 6 - MP:
6- merkaptopuriini; VM26: teniposidi; VCR: vinkristiini; IDA: idarubisiini; i. v.: laskimoon
Uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL:
Kun imatinibia annettiin monoterapiana potilaille, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL, saavutettiin hematologinen vaste 30%: lla (täydellinen vaste,
98 9%) ja huomattava sytogeneettinen vaste 23%: lla.
Kaikkiaan 53 potilasta 411: sta oli arviointikelpoisia.
353 potilaalta ei kerätty ensisijaisia vastetietoja (an expanded access program).
Koko potilasjoukossa (411 potilasta, joilla oli uusiutunut/ vaikeahoitoinen Ph+ ALL), taudin etenemiseen kulunut mediaaniaika vaihteli 2, 6 kuukaudesta 3, 1 kuukauteen, ja kokonaiselossaoloajan mediaani 401 arviointikelpoisella potilaalla vaihteli 4, 9 kuukaudesta 9 kuukauteen.
Tiedot olivat samanlaiset, kun analyysi tehtiin uudelleen ja mukaan otettiin vain 55- vuotiaat ja sitä vanhemmat potilaat.
Kliiniset tutkimukset myelodysplastisessa oireyhtymässä / myeloproliferatiivisissa sairauksissa (MDS/ MPD) Glivecin käytöstä tässä käyttöaiheessa on hyvin vähän kokemusta, ja se perustuu hematologisten ja sytogeneettisten vasteiden määrään.
Kliinistä hyötyä tai elinajan pitenemistä ei ole osoitettu yhdessäkään kliinisessä tutkimuksessa.
Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tähän tutkimukseen osallistui myös 7 potilasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
He saivat Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk.
Kolme potilasta saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja yksi potilas osittaisen hematologisen vasteen.
Alkuperäisen analyysin tekemisvaiheessa neljällä potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä, ja näistä potilaista kolme saavutti hematologisen vasteen (2 täydellisen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen).
Nämä potilaat olivat 20- 72- vuotiaita.
Lisäksi 13 julkaisussa on annettu tietoa 24 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti.
21 potilasta sai Gliveciä annoksena 400 mg/ vrk, ja loput kolme saivat pienempiä annoksia.
Yhdellätoista potilaalla todettiin PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä.
Heistä 9 saavutti täydellisen hematologisen vasteen ja 1 osittaisen hematologisen vasteen.
Nämä potilaat olivat 2- 79 - vuotiaita.
Eräässä julkaisussa annettiin äskettäin uutta tietoa kuudesta näistä 11 potilaasta, ja tietojen mukaan kaikki kuusi ovat edelleen sytogeneettisessä remissiossa (vaihteluväli 32– 38 kuukautta).
Samassa julkaisussa raportoitiin pitkäaikaisseurantatietoja 12 potilaasta, joilla oli myelodysplastinen oireyhtymä/ myeloproliferatiivinen tauti ja PDGFR- geenin uudelleenjärjestäytymistä (5 potilasta B2225- tutkimuksesta).
Näillä potilailla Glivec- hoidon mediaanikesto oli 47 kuukautta (vaihteluväli 24 vuorokautta – 60 kuukautta).
Näistä potilaista kuutta on nyt seurattu yli 4 vuoden ajan.
Yksitoista potilasta saavutti nopeasti täydellisen hematologisen vasteen.
Kymmenellä potilaalla sytogeneettiset poikkeavuudet korjaantuivat täysin ja RT- PCR- tutkimuksella määritettävät fuusiotranskriptit joko vähenivät tai hävisivät täysin.
Hematologisten vasteiden mediaanikesto on ollut 49 kuukautta (vaihteluväli 19- 60 kuukautta) ja sytogeneettisten vasteiden 47 kuukautta (vaihteluväli 16- 59 kuukautta).
Kokonaiselinaika on 65 kuukautta diagnoosista (vaihteluväli 25- 234 kuukautta).
Jos potilaalla ei ole todettu tätä geenin translokaatiota, ei Glivec- hoidon antamisesta ole hyötyä.
Kliiniset tutkimukset koskien hypereosinofiilista oireyhtymää (HES) / kroonista eosinofiilistä leukemiaa (CEL) Yhdessä avoimessa vaiheen II kliinisessä monikeskustutkimuksessa (tutkimus B2225) Gliveciä annettiin monentyyppisille potilaille, joilla oli hengenvaarallisia sairauksia liittyneenä Abl -, Kit - tai PDGFR- proteiinityrosiinikinaaseihin.
Tässä tutkimuksessa 14 potilasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia, sai Gliveciä annoksena 100- 1 000 mg/ vrk.
Lisäksi 35 julkaistussa tapauskertomuksessa ja tapaussarjassa on annettu tietoa 162 potilaasta, joilla oli hypereosinofiilinen oireyhtymä/ krooninen eosinofiilinen leukemia ja jotka saivat Gliveciä annoksena 75- 800 mg/ vrk.
Sytogeneettiset poikkeavuudet arvioitiin tässä 176 potilaan kokonaispopulaatiossa 117 potilaalta.
Näistä 117 potilaasta 61 todettiin FIP1L1- PDGFRα- fuusiokinaasipositiivisiksi.
Kolmessa muussa julkaistussa raportissa on kuvattu vielä 4 hypereosinofiilista oireyhtymää sairastavaa potilasta, jotka todettiin FIP1L1- PDGFRα- positiivisiksi.
Kaikki 65 FIP1L1- PDGFRα - fuusiokinaasipositiivista potilasta saavuttivat täydellisen hematologisen vasteen, joka säilyi kuukausien ajan (vaihteluväli 1+ – 44+ kuukautta raportointivaiheeseen mennessä).
Erään tuoreen julkaisun tietojen mukaan näistä 65 potilaasta 21 saavutti myös täydellisen molekulaarisen remission.
Seuranta- ajan mediaani oli 28 kuukautta (vaihteluväli 13- 67 kuukautta).
Nämä potilaat olivat 25- 72 - vuotiaita.
Tutkijat ovat raportoineet tapauskertomuksissa myös oireiston ja elinten toimintahäiriöiden paranemista.
Paranemista raportoitiin seuraavissa elinjärjestelmissä: sydän, hermosto,
99 iho/ ihonalaiskudokset, hengityselimet/ rintakehä/ välikarsina, tuki - ja liikuntaelimistö/ sidekudokset/ verisuonet sekä ruoansulatuskanava.
Kliininen tutkimus koskien ruuansulatuskanavan stroomakasvaimia (GIST) Pahanlaatuista ruuansulatuskanavan stroomakasvainta (GIST), jota ei voida leikata ja/ tai joka on metastasoitunut, sairastavilla potilailla suoritettiin yksi II vaiheen, avoin, kontrolloimaton, satunnaistettu, kansainvälinen tutkimus.
Tutkimukseen otettiin 147 potilasta, jotka satunnaistettiin saamaan suun kautta joko 400 mg tai 600 mg imatinibia kerran vuorokaudessa 36 kuukauden ajan.
Potilaat olivat 18– 83- vuotiaita ja heillä oli histologisesti todettu Kit- positiivinen pahanlaatuinen GIST, jota ei voitu leikata ja/ tai joka oli metastasoitunut.
Immunohistokemiallinen määritys suoritettiin rutiininomaisesti Kit vasta- aineella (A- 4502, kaniinin polyklonaalinen antiseerumi, 1: 100; DAKO Corporation, Carpinteria, CA).
Antigeenin eristämisen jälkeinen analyysi perustui avidiini- biotiini - peroksidaasi- kompleksi- menetelmään.
Ensisijainen tehon osoitus perustui objektiivisten vasteiden määrään.
Kasvainten piti olla mitattavissa ainakin yhdellä kasvainalueella ja vasteen luokittelu perustui SWOG- kriteeriin (Southwestern Oncology Group).
Tulokset on esitetty Taulukossa 6.
Taulukko 6
Paras hoitovaste (kasvaimiin) GIST- tutkimuksessa STIB2222
Kaikki annokset (n=147) 400 mg (n=73) 600 mg (n=74)
Paras hoitovaste Täydellinen vaste
n (%) 1 (0, 7)
Osittainen vaste Vakiintunut sairaus Etenevä sairaus Ei mitattavissa Tuntematon
98 (66, 7) 23 (15, 6) 18 (12, 2) 5 (3, 4) 2 (1, 4)
Kahden annosryhmän välillä ei ollut eroja vasteiden määrissä.
Huomattava osa potilaista, joilla oli vakiintunut sairaus välianalyysin aikaan, saavuttivat osittaisen vasteen pidemmällä hoidolla (mediaani seuranta- aika 31 kuukautta).
Mediaaniaika vasteeseen oli 13 viikkoa 95%: n luottamusväli 12– 23).
Mediaaniaika hoidon epäonnistumiseen hoitoon vastanneilla potilailla oli 122 viikkoa (95%: n luottamusväli 106– 147), kun se koko tutkimusjoukossa oli 84 viikkoa (95%: n luottamusväli 71– 109).
Mediaania kokonaiskuolleisuutta ei ole vielä saavutettu.
Kaplan- Meier estimaatti elossaololle 36 kuukauden seurannan jälkeen on 68%.
Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa (tutkimus B2222 ja ryhmän sisäinen tutkimus S0033) Glivecin päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan niillä potilailla, joilla tauti eteni 400 mg: n tai 600 mg: n annoksilla.
Päivittäinen annos suurennettiin 800 mg: aan kaiken kaikkiaan 103: lla potilaalla.
Näistä 6 potilasta saavutti osittaisen vasteen ja 21: lla tauti vakiintui annoksen suurennuksen jälkeen; kliinistä hyötyä oli 26%: lla.
Käytettävissä olevan turvallisuustiedon perusteella annoksen suurentaminen 800 mg: aan vuorokaudessa potilailla, joiden tauti etenee 400 mg: n ja 600 mg: n annoksilla, ei näytä vaikuttavan Glivecin turvallisuusprofiiliin.
Kliiniset tutkimukset dermatofibrosarcoma protuberansin (DFSP) hoidossa Vaiheen II avoimeen kliiniseen monikeskustutkimukseen (tutkimus B2225) osallistui 12 potilasta, joilla oli dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP) ja jotka saivat Glivec- valmistetta annoksella 800 mg/ vrk.
DFSP- potilaiden ikä oli 23- 75 vuotta; sairaus oli metastaattinen ja uusiutunut paikallisesti alkuvaiheen resektioleikkauksen jälkeen, eikä soveltunut uuteen resektioleikkaukseen tutkimukseenottoajankohtana.
Hoidon vaikutusta arvioitiin ensisijaisesti objektiivisten vasteprosenttien perusteella.
Yhdeksällä tutkimukseen otetuista 12 potilaasta saavutettiin vaste (1 täydellinen ja 8 osittaista vastetta).
Kolme osittaisen vasteen saavuttanutta potilasta parantui myöhemmin kokonaan leikkauksella.
B2225- tutkimuksessa hoidon keston mediaani oli 6, 2 kk ja pisin hoitoaika 24, 3 kk.
Viidessä julkaistussa tapauskertomuksessaselostuksessa on kuvattu kuusi muuta
100 Glivec- hoitoa saanutta DFSP- potilaasta, joiden ikävaihtelu oli 18 kuukaudesta 49 vuoteen.
Kirjallisuudessa mainitut aikuispotilaat saivat joko 400 mg (4 potilasta) tai 800 mg (1 potilas) Glivec - valmistetta päivässä.
Lapsipotilas sai 400 mg/ m2/ vrk, ja annosta suurennettiin myöhemmiin tasolle 520 mg/ m2/ vrk.
Viidellä potilaalla saavutettiin vaste (3 täydellistä ja 2 osittaista vastetta).
Julkaistussa kirjallisuudessa hoidon keston mediaani vaihteli 4 viikosta yli 20 kuukauteen.
Lähes kaikilla potilailla, joilla saavutettiin vaste Glivec- hoitoon, oli translokaatio t( 17: 22) [(q22: q13)] tai sen geenituotetta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Glivecin farmakokinetiikka Glivecin farmakokinetiikkaa on arvioitu 25– 1 000 mg: n annoksilla.
Plasman farmakokineettiset profiilit analysoitiin ensimmäisenä päivänä sekä päivänä 7 tai 28, johon mennessä plasman pitoisuudet olivat saavuttaneet vakaan tilan.
Imeytyminen Imatinibin keskimääräinen absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 98%.
Imatinibin plasman AUC - arvot vaihtelevat paljon potilaiden välillä, kun lääkettä otetaan suun kautta.
Kun imatinibi otetaan rasvaisen aterian kera, imeytyminen heikkeni vain vähän (Cmax väheni 11% ja tmax piteni 1, 5 h) ja AUC väheni hieman (7, 4%), verrattuna paasto- olosuhteisiin.
Aikaisemman ruuansulatuskanavan leikkauksen vaikutusta lääkkeen imeytymiseen ei ole tutkittu.
Jakautuminen Kliinisesti merkittävällä konsentraatiolla imatinibi sitoutui plasman proteiineihin 95%: sesti in vitro - tutkimuksen perusteella, lähinnä albumiiniin ja alfa- happo- glykoproteiiniin ja vähäisessä määrin lipoproteiiniin.
Metabolia Tärkein ihmisen veressä todettavista metaboliiteista on N- demetyloitunut piperatsiinijohdos, jolla on samanlainen in vitro teho kuin vaikuttavalla aineella.
Tämän metaboliitin plasma- AUC- arvo on vain 16% imatinibin AUC- arvosta.
N- demetyloituneen metaboliitin sitoutuminen plasman proteiineihin on samansuuruista kuin vaikuttavan aineen.
Imatinibi ja N- demetyloitunut metaboliitti vastasivat yhdessä noin 65%: sta verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta (AUC( 0- 48h)).
Loppuosa verenkierrossa havaitusta radioaktiivisuudesta koostui useista vähäisistä metaboliiteista.
In vitro – tutkimukset osoittivat, että CYP3A4 oli merkittävin ihmisen P450- entsyymi, joka katalysoi imatinibin biotransformaatiota.
Joukosta mahdollisia yhtäaikaa annettavia lääkkeitä (parasetamoli, asikloviiri, allopurinoli, amfoterisiini, sytarabiini, erytromysiini, flukonatsoli, hydroksiurea, norfloksasiini, V- penisilliini) ainoastaan erytromysiini (IC50 50 µmol/ l) ja flukonatsoli (IC50 118 µmol/ l) estivät imatinibin metaboliaa niin, että sillä voi olla kliinistä merkitystä.
Imatinibin osoitettiin in vitro – tutkimuksissa olevan kilpaileva estäjä CYP2C9 -, CYP2D6 - ja CYP3A4/ 5- substraateille Ki - arvot ihmisen maksan mikrosomeissa olivat vastaavasti 27; 7, 5 ja 7, 9 µmol/ l.
Imatinibin suurimmat plasmapitoisuudet potilailla ovat 2– 4 µmol/ l, mistä syystä CYP2D6 ja/ tai CYPA4/ 5 välityksellä tapahtuva, samaan aikaan annetun lääkkeen, metabolian estyminen on mahdollista.
Imatinibi ei vaikuttanut 5- fluorourasiilin biotransformaatioon mutta se esti paklitakselin metaboliaa, johtuen CYP2C8 kilpailevasta estosta (Ki = 34, 7 µmol/ l).
Tämä KI- arvo on huomattavasti suurempi kuin imatinibin odotetut plasmapitoisuudet potilailla, mistä johtuen yhteisvaikutuksia ei odoteta annettaessa yhdessä imatinibia ja 5- fluorourasiilia tai paklitakselia.
Eliminaatio Suun kautta annetun 14C- merkityn imatinibiannoksen poistumisanalyysin perusteella noin 81% annoksesta poistui 7 päivän kuluessa ulosteisiin (68% annoksesta) ja virtsaan (13% annoksesta).
Muuttumattomana imatinibista poistui 25% annoksesta (5% virtsaan, 20% ulosteisiin), ja loppuosa oli metaboliitteja.
101 Plasmafarmakokinetiikka Suun kautta terveille vapaaehtoisille koehenkilöille annetun imatinibin puoliintumisaika (t½) oli noin 18 h, minkä perusteella kerran vuorokaudessa tapahtuva annostelu on riittävä.
Suun kautta annetun imatinibin AUC- keskiarvo suureni lineaarisesti ja suhteessa annokseen suurennettaessa annoksia alueella 25– 1 000 mg.
Imatinibin kinetiikka ei muuttunut toistuvassa annostelussa, ja kumuloituminen oli 1, 5– 2, 5- kertaista vakaassa tilassa, kun annos otettiin kerran vuorokaudessa.
Farmakokinetiikka GIST potilailla Käytettäessä samaa annosta (400 mg vuorokaudessa), GIST- potilailla vakaan tilan altistus oli 1, 5 - kertaa suurempi kuin KML- potilailla havaittu.
Alustavan GIST- potilaille tehdyn populaatiofarmakokinetiikka- analyysin mukaan kolme muuttujaa (albumiini, valkosolumäärä, bilirubiini) vaikuttivat tilastollisesti merkitsevästi imatinibin farmakokinetiikkaan.
Pienentynyt albumiinin määrä vähensi puhdistumaa (CL/ f); ja valkosolujen suurempi määrä vähensi CL/ f: tä.
Nämä riippuvuudet eivät kuitenkaan ole niin voimakkaita, että annostusta täytyisi muuttaa.
Tässä potilasryhmässä maksan metastaasien esiintyminen voi mahdollisesti johtaa maksan vajaatoimintaan ja metabolian heikkenemiseen.
Populaatiofarmakokinetiikka Populaatiofarmakokinetiikkaa KML- potilailla koskevan analyysin perusteella ikä vaikutti vähäisessä määrin jakautumistilavuuteen (suureni 12%, yli 65- vuotiailla potilailla).
Tätä muutosta ei pidetä kliinisesti merkitsevänä.
Painon vaikutus imatinibin puhdistumaan on sellainen, että 50 kg painavalla potilaalla odotettavissa oleva keskipuhdistuma on 8, 5 l/ h, mutta 100 kg painavalla potilaalla puhdistuma suurenee arvoon 11, 8 l/ h.
Näitä muutoksia ei katsota riittäviksi, jotta annosta tulisi painon perusteella muuttaa.
Sukupuoli ei vaikuta imatinibin kinetiikkaan.
Farmakokinetiikka lapsilla Kuten aikuisilla potilailla, lapsipotilailla, sekä I vaiheen että II vaiheen tutkimuksissa, imatinibi imeytyi nopeasti suun kautta annettaessa.
Annokset 260 ja 340 mg/ m2/ vrk lapsilla aiheuttivat samankaltaisen altistuksen kuin annokset 400 ja 600 mg aikuisilla.
AUC( 0- 24) - arvojen vertailu päivinä yksi ja kahdeksan käytettäessä annosta 340 mg/ m2/ vrk paljasti lääkeaineen 1, 7- kertaisen kumuloitumisen toistuvan kerran vuorokaudessa- annostelun yhteydessä.
Elintoimintojen heikkeneminen Imatinibi ja sen metaboliitit eivät erity merkittävässä määrin munuaisten kautta.
Potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, vaikuttaa olevan suurempi imatinibialtistus plasmassa kuin potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali.
Altistus suurenee noin 1, 5– 2- kertaiseksi, mikä vastaa imatinibia voimakkaasti sitovan proteiinin, AGP: n, pitoisuuden suurenemista plasmassa 1, 5 - kertaiseksi.
Vapaan imatinibin puhdistuma on todennäköisesti samanlainen munuaisten vajaatoimintapotilailla ja potilailla, joiden munuaistoiminta on normaali, sillä imatinibi eliminoituu vain vähäisessä määrin munuaisten kautta (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Vaikka farmakokineettisen analyysin tulokset osoittivat, että henkilöiden välillä on suurta vaihtelua, keskimääräinen altistus imatinibille ei suurentunut potilailla, joilla oli eriasteinen maksan vajaatoiminta, verrattuna potilaisiin, joilla oli normaali maksan toiminta (ks. kohdat 4. 2, 4. 4 ja 4. 8).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Imatinibin prekliininen turvallisuusprofiili arvioitiin rotilla, koirilla, apinoilla ja kaneilla.
Toistuvan annostelun toksisuuskokeissa huomattiin lieviä tai kohtalaisia hematologisia muutoksia rotilla, koirilla ja apinoilla.
Rotilla ja koirilla niihin liittyi luuydinmuutoksia.
Rotilla ja koirilla maksa oli toksisuuden kohde- elin.
Molemmilla eläinlajeilla havaittiin lievää tai kohtalaista transaminaasiarvojen nousua ja lievää kolesteroli -, triglyseridi -, kokonaisproteiini - ja albumiiniarvojen laskua.
Rotan maksassa ei havaittu histopatologisia muutoksia.
Kaksi viikkoa hoidetuilla koirilla havaittiin vakavaa maksatoksisuutta, johon liittyi maksaentsyymiarvojen kohoamista, hepatosellulaarista nekroosia, sappitiehyeiden nekroosia ja sappitiehyeiden hyperplasiaa.
102 Kaksi viikkoa hoidetuilla apinoilla havaittiin munuaistoksisuutta, johon liittyi pesäkemäistä mineralisaatiota ja munuaistiehyeiden laajenemista ja tubulusnekroosia.
Usealla apinalla havaittiin veren ureatypen (BUN) ja kreatiniinin nousu.
Rotilla 13 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa > 6 mg/ kg annoksilla havaittiin munuaisnystyn ja virtsarakon välimuotoisen epiteelin (transitional epithelium) hyperplasiaa, johon ei liittynyt muutoksia seerumi - tai virtsa- arvoissa.
Imatinibin pitkäaikaisessa annostuksessa havaittiin opportunististen infektioiden määrän kasvu.
39 viikkoa kestäneessä apinakokeessa ei saatu määritettyä haittavaikutuksetonta tasoa (NOAEL) pienimmällä 15 mg/ kg annoksella, joka on noin kolmannes ihmiselle tarkoitetusta 800 mg maksimiannoksesta perustuen kehon pinta- alaan.
Hoito johti normaalisti oireettomana olevan malariainfektion pahenemiseen näillä eläimillä.
Imatinibi ei ollut genotoksinen in vitro bakteereilla tehdyssä solutestissä (Ames- testi), in vitro nisäkässolutestissä (hiiren lymfooma) eikä in vivo rotan mikrotumatestissä.
Imatinibilla havaittiin genotoksista vaikutusta in vitro nisäkässolutestissä (kiinalaisen hamsterin munasarja) klastogeenisuuden (kromosomien poikkeavuus) esiintyessä metabolisen aktivaation yhteydessä.
Kaksi valmistusprosessin välituotetta, jotka esiintyvät myös lopullisessa valmisteessa, ovat mutageenejä Ames- testillä mitattuna.
Toinen näistä välituotteista antoi positiivisen tuloksen myös hiiren lymfoomatestissä.
Urosrotilla suoritetussa hedelmällisyystutkimuksessa 70 päivää ennen parittelua kestäneellä annostuksella, annoksella 60 mg/ kg (vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan) havaittiin kivesten ja lisäkivesten painon pienenemistä ja liikkuvan siemennesteen osuuden vähenemistä.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Lievää tai kohtalaista spermatogeneesin vähenemistä havaittiin myös koirilla annettaessa suun kautta ≥ 30 mg/ kg annoksia.
Kun naarasrotille annettiin ennen parittelua 14 vuorokauden ajan imatinibia ja annostusta jatkettiin 6: nteen gestaatiopäivään asti, ei parittelussa eikä tiineiden naaraiden määrässä havaittu poikkeavuutta.
Annoksella 60 mg/ kg, naarasrotilla implantaation jälkeinen alkionmenetys oli merkittävä ja elävien sikiöiden määrä väheni.
Annoksilla ≤ 20 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Rotilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa selvitettiin lääkkeen oraalisen annostelun vaikutuksia pre - ja postnataalikehitykseen, havaittiin punaista emätineritettä tiineyden 14. tai 15. päivänä 45 mg/ kg/ vrk annosta saaneiden ryhmässä.
Samalla annoksella kuolleena syntyneiden poikasten ja synnytyksen jälkeisinä päivinä 0– 4 kuolleiden poikasten määrä oli suurentunut.
Käytettäessä samaa annosta ensimmäisen polven jälkeläisten keskimääräinen ruumiinpaino oli alentunut syntymästä lopettamiseen saakka.
Preputiaalisen separaation vaatimukset saavuttavien poikueiden määrä oli hieman alentunut.
Lääke ei vaikuttanut ensimmäisen polven fertiliteettiin, kun taas annoksella 45 mg/ kg/ vrk havaittiin resorptioiden määrän kasvua ja elinkykyisten sikiöiden määrän laskua.
Ei havaittavia vaikutuksia aiheuttava annos (NOEL) sekä naarasrotilla että ensimmäisen polven jälkeläisillä oli 15 mg/ kg/ vrk (noin neljäsosa ihmisen maksimiannoksesta, 800 mg).
Rotilla imatinibi oli teratogeeninen, kun sitä annettiin organogeneesin aikana ≥ 100 mg/ kg annoksilla, vastaten noin 800 mg/ vrk maksimiannosta ihmiselle perustuen kehon pinta- alaan.
Teratogeenisiä vaikutuksia olivat eksenkefalia tai enkefaloseele, puuttuvat/ pienentyneet otsaluut ja puuttuvat päälakiluut.
Annoksilla ≤ 30 mg/ kg ei havaittu vastaavaa.
Kaksi vuotta kestäneessä annoksilla 15, 30 ja 60 mg/ kg/ vrk suoritetussa karsinogeenisuustutkimuksessa pitkäikäisyys lyheni tilastollisesti merkitsevästi uroksilla annoksella 60 mg/ kg/ vrk ja naarailla annoksilla ≥ 30 mg/ kg/ vrk.
Kuolleiden eläinten histopatologisissa tutkimuksissa havaittiin pääasiallisina kuolinsyinä tai lopettamisen syinä sydänlihassairaus (molemmat sukupuolet), krooninen etenevä munuaissairaus (naaraat) ja esinahkarauhasten papillooma.
Kasvainmuutosten kohde- elimet olivat munuaiset, virtsarakko, virtsaputki, esinahka - ja häpykielirauhaset, ohutsuoli, lisäkilpirauhaset, lisämunuaiset ja rauhasista vapaa osa mahalaukusta.
Esinahka - ja häpykielialueilla havaittiin papillooma/ karsinooma annoksilla 30 mg/ kg/ vrk tai yli, mikä vastaa ihmisellä noin 0, 5 tai 0, 3 kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) 400 mg: n ja 800 mg: n
103 vuorokausiannoksella.
Lapsilla tämä vastaa 0, 4- kertaista altistusta (perustuen AUC: hen) vuorokausiannoksella 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 15 mg/ kg/ vrk.
Munuaisten adenooma/ karsinooma, virtsarakon ja virtsaputken papilloomat, ohutsuolen adenokarsinoomat, lisäkilpirauhasten adenoomat, hyvän - ja pahanlaatuiset lisämunuaisytimen kasvaimet, mahalaukun rauhasista vapaan osan papilloomat/ karsinoomat havaittiin annoksella 60 mg/ kg/ vrk, joka vastaa noin 1, 7 - tai 1- kertaista ihmisen päivittäistä altistumista (AUC: n perusteella) annostasolla 400 mg/ vrk tai 800 mg/ vrk ja 1, 2- kertaista päivittäistä altistumista lapsilla (AUC: n perusteella) annostasolla 340 mg/ m2/ vrk.
Korkein altistumistaso, jolla haitallista vaikutusta ei voitu havaita (NOEL), oli 30 mg/ kg/ vrk.
Rottien karsinogeenisuustutkimusten löydösten mekanismia ja merkitystä ihmiselle ei ole vielä selvitetty.
Aiemmissa prekliinisissä tutkimuksissa ei kartoitettu ei- neoplastisia vaurioita kardiovaskulaarisessa järjestelmässä, haimassa, endokriinisissä elimissä eikä hampaissa.
Tärkeimpiä muutoksia olivat sydänlihaksen liikakasvu ja sydämen laajentuma, jotka johtivat sydämen vajaatoimintaoireisiin joillakin eläimillä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Hypromelloosi Magnesiumstearaatti Vedetön kolloidinen piidioksidi
Tabletin päällyste:
Punainen rautaoksidi (E172) Keltainen rautaoksidi (E172) Makrogoli Talkki Hypromelloosi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
104 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PVDC/ alumiini- läpipainopakkaukset
10, 30, tai 90 kalvopäällysteistä tablettia sisältävät pakkaukset.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 009 EU/ 1/ 01/ 198/ 010 EU/ 1/ 01/ 198/ 013
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
11. 11. 2003 Ensimmäinen uudistamispäivämäärä:
07. 11. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
105 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
106 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite:
Novartis Pharma GmbH Roonstrasse 25, D- 90429 Nürnberg Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I:
Valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija toimittaa vuosittain turvallisuuskatsauksen viranomaisille ellei CHMP: ltä tule muuta pyyntöä.
107 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
108 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
109 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIKOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 50 mg kovat kapselit Imatinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 50 mg imatinibia (mesilaattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärin ohjeen mukaan.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
110 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Glivec 50 mg
111 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSET
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 50 mg kapseli Imatinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
112 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIKOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 100 mg kovat kapselit Imatinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 100 mg imatinibia (mesilaattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
24 kovaa kapselia 48 kovaa kapselia 96 kovaa kapselia 120 kovaa kapselia 180 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärin ohjeen mukaan.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
113 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 002 EU/ 1/ 01/ 198/ 003 EU/ 1/ 01/ 198/ 004 EU/ 1/ 01/ 198/ 005 EU/ 1/ 01/ 198/ 006
24 kapselia 48 kapselia 96 kapselia 120 kapselia 180 kapselia
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Glivec 100 mg
114 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSET
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 100 mg kapseli Imatinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
115 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIKOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 100 mg kalvopäällysteiset tabletit Imatinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 100 mg imatinibia (mesilaattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
20 kalvopäällysteistä tablettia 60 kalvopäällysteistä tablettia 120 kalvopäällysteistä tablettia 180 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärin ohjeen mukaan.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
116 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 007 EU/ 1/ 01/ 198/ 008 EU/ 1/ 01/ 198/ 011 EU/ 1/ 01/ 198/ 012
20 tablettia 60 tablettia 120 tablettia 180 tablettia
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Glivec 100 mg
117 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSET
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 100 mg tabletti Imatinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
118 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIKOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 400 mg kalvopäällysteiset tabletit Imatinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää 400 mg imatinibia (mesilaattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
10 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärin ohjeen mukaan.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
119 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB ISO- BRITANNIA
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 198/ 009 EU/ 1/ 01/ 198/ 010 EU/ 1/ 01/ 198/ 013
10 tablettia 30 tablettia 90 tablettia
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Glivec 400 mg
120 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSET
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glivec 400 mg tabletti Imatinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
121 B.
PAKKAUSSELOSTE
122 PAKKAUSSELOSTE
Glivec 50 mg kovat kapselit Imatinibi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Glivec on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Gliveciä 3.
Miten Gliveciä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Glivecin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ GLIVEC ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Glivecillä hoidetaan seuraavia aikuisilla ja lapsilla esiintyviä sairauksia:
Krooninen myelooinen leukemia.
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Krooninen myelooinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (myelosyytit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään myös seuraavan sairauden hoitoon aikuisilla:
Philadelphia- kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL).
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Akuutti lymfaattinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (lymfoblastit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD).
Nämä ovat verisairauksia, joissa jotkut verisolut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL).
Nämä ovat veritauteja, joissa tietyt verisolut (eosinofiilit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Pahanlaatuiset ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimet (GIST).
GIST aiheutuu mahan ja suoliston tukikudosten solujen hallitsemattomasta kasvusta.
Dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP).
DFSP on ihonalaiskudoksen syöpä, jossa tietyntyyppiset solut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Glivec estää poikkeavien solujen kasvua yllä mainituissa sairauksissa.
Jos Sinulla on kysymyksiä siitä, miten Glivec toimii tai miksi Sinulle on määrätty tätä lääkettä, käänny lääkärisi puoleen.
123 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT GLIVECIÄ
Ainoastaan verisyöpien tai kiinteiden kasvainten lääkehoitoon perehtynyt lääkäri voi määrätä Sinulle Gliveciä.
Noudata tarkasti kaikkia lääkäriltäsi saamiasi ohjeita vaikka ne eroaisivat tässä pakkausselosteessa annetuista yleisistä ohjeista.
Älä käytä Gliveciä:
- jos olet allerginen (yliherkkä) imatinibille tai Glivecin jollekin muulle aineelle, jotka on lueteltu
tämän selosteen lopussa (ks. kohta 6).
Jos epäilet olevasi allerginen, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
Ole erityisen varovainen Glivecin suhteen:
- jos Sinulla on tai on aikaisemmin ollut häiriöitä maksan, munuaisten tai sydämen toiminnassa.
- jos saat levotyroksiinihoitoa, koska kilpirauhasesi on poistettu.
Mikäli jokin edellämainituista seikoista koskee Sinua, kerro asiasta lääkärillesi ennen Glivecin käyttämistä.
Glivecin käyttämisen aikana elimistöösi voi kerääntyä huomattavasti nestettä.
Jos painosi nousee nopeasti, kerro asiasta heti lääkärillesi.
Lääkärisi seuraa säännöllisesti vointiasi tarkistaakseen onko Glivec- hoidolla haluttu vaikutus.
Glivecin käytön aikana Sinulta otetaan verikokeita ja Sinut punnitaan säännöllisesti.
Gliveciä käytetään hoitona lapsille, joilla on krooninen myelooinen leukemia.
Tietoja käytöstä kroonista myelooista leukemiaa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole.
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Tietoja käytöstä GIST: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt (esim. parasetamoli), mukaan lukien rohdosvalmisteet (esim. mäkikuismavalmisteet).
Tietyt lääkkeet voivat yhtä aikaa käytettynä häiritä Glivecin vaikutusta.
Ne voivat lisätä tai vähentää Glivecin vaikutusta joko johtaen haittavaikutusten lisääntymiseen tai estämällä Glivecin vaikutuksen.
Glivec voi vaikuttaa samoin joihinkin muihin lääkkeisiin.
Raskaus ja imetys Jos olet tai epäilet olevasi raskaana, kerro asiasta lääkärillesi.
Gliveciä ei saa käyttää raskauden aikana ellei se ole selvästi välttämätöntä.
Lääkärisi keskustelee kanssasi Glivecin raskaudenaikaiseen käyttöön liittyvistä mahdollisista riskeistä.
Naisia, joilla on mahdollisuus tulla raskaaksi, neuvotaan käyttämään tehokasta raskaudenehkäisyä hoidon aikana.
Jos imetät, kerro asiasta lääkärillesi.
Älä imetä Glivec- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos koet Glivec- hoidon aikana huimausta tai näön hämärtymistä, älä aja autoa tai käytä mitään työvälineitä tai koneita ennen kuin tunnet olosi taas hyväksi.
3.
MITEN GLIVECIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Gliveciä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
124 Annostus Aikuiset:
Lääkärisi kertoo Sinulle, kuinka monta Glivec- kapselia Sinun tulee ottaa.
Jos saat hoitoa krooniseen myelooiseen leukemiaan, tavanomainen aloitusannos on:
- joko 400 mg eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran
vuorokaudessa,
- tai 600 mg eli 6 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 12 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran
vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimiin, aloitusannos on 400 mg eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran vuorokaudessa.
Riippuen siitä kuinka hoito tehoaa, lääkärisi saattaa määrätä suuremman tai pienemmän annoksen.
Jos päivittäinen annoksesi on 800 mg, Sinun tulee ottaa 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita aamulla ja 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita illalla (tai 8 kappaletta 50 mg kapseleita aamulla ja 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita illalla).
Jos saat hoitoa Philadelphia- kromosomipositiiviseen akuuttiin lymfaattiseen leukemiaan (Ph+ ALL), aloitusannos on 600 mg eli 6 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 12 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa myelodysplastiseen oireyhtymään tai myeloproliferatiiviseen sairauteen (MDS/ MPD), aloitusannos on 400 mg eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa hypereosinofiiliseen oireyhtymään/ krooniseen eosinofiiliseen leukemiaan, aloitusannos on 100 mg eli yksi 100 mg: n kapseli (tai kaksi 50 mg: n kapselia) kerran vuorokaudessa.
Lääkärisi voi suurentaa annoksen hoitovasteen perusteella tasolle 400 mg eli neljä 100 mg: n kapselia (tai kahdeksan 50 mg: n kapselia) kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa dermatofibrosarcoma protuberansiin (DFSP), annos on 800 mg vuorokaudessa eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita aamulla ja 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita illalla (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita aamulla ja 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita illalla).
Lapset:
Lääkäri kertoo Sinulle kuinka monta kapselia Gliveciä Sinun tulee antaa lapsellesi.
Glivecin annos määräytyy lapsen yleistilan ja myös hänen painon ja pituuden mukaan.
Lapselle annettava päivittäinen kokonaisannos ei saa olla suurempi kuin 800 mg eli 8 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 16 kappaletta 50 mg: n kapseleita).
Lääke voidaan antaa lapsellesi joko kerran päivässä tai vaihtoehtoisesti päiväannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan (yksi annos aamulla ja yksi illalla).
Milloin ja miten Gliveciä käytetään Ota Glivec ruokailun yhteydessä, koska ruoka auttaa suojaamaan vatsaasi.
Nielaise kapselit kokonaisina ison vesilasillisen kera.
Älä avaa tai murskaa kapseleita, ellei Sinulla ole nielemisvaikeuksia (esim. lapset).
Avaamisen jälkeen kapseleiden sisältö voidaan sekoittaa lasilliseen vettä tai omenamehua.
Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta ja aiot avata kapselin, Sinun tulee käsitellä kapselin sisältöä varoen välttääksesi sen joutumista iholle, silmiin tai hengitysteihin.
Sinun tulee pestä kätesi välittömästi kapseleiden avaamisen jälkeen.
Miten pitkään Gliveciä käytetään Käytä Gliveciä päivittäin kunnes lääkärisi neuvoo Sinua lopettamaan.
Varmista että käytät Gliveciä niin pitkään kuin on määrätty.
Jos otat enemmän Gliveciä kuin Sinun pitäisi Ota heti yhteys lääkäriisi, jos olet vahingossa ottanut liian monta kapselia.
Saatat tarvita lääkärin
125 hoitoa.
Jos unohdat ottaa Gliveciä Ota unohtunut annos heti kuin muistat sinä päivänä jona unohdit ottaa annoksesi, sen jälkeen jatka normaalin aikataulun mukaisesti.
Älä ota kaksinkertaista annosta seuraavana päivänä korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Glivec voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutukset ovat tavallisesti lieviä tai kohtalaisia.
Mikäli saat jonkin seuraavista haittavaikutuksista, kerro heti asiasta lääkärillesi.
Osa haittavaikutuksista voi olla vakavia:
Nämä haittavaikutukset ovat yleisiä tai erittäin yleisiä, eli niitä voi esiintyä yhdellä tai useammalla kuin kymmenellä sadasta potilaasta: • Nopea painon nousu.
Glivec- hoito voi aiheuttaa nesteen kertymistä elimistöön. • Infektion oireet, kuten kuume, pahat vilunväristykset, kurkkukipu tai suun haavaumat.
Glivec voi vähentää veren valkosolujen määrää ja suurentaa infektioalttiutta. • Yllättävä verenvuoto tai mustelmat, jotka eivät johdu loukkaantumisesta.
Nämä haittavaikutukset ovat hyvin harvinaisia tai melko harvinaisia, eli niitä voi esiintyä 1- 100: lla kymmenestätuhannesta potilaasta: • rintakipu, sydämen rytmihäiriöt. • yskä, hengitysvaikeudet tai kipu hengittämisen yhteydessä. • pyörryttäminen, huimaus tai pyörtyminen. • pahoinvointi, ruokahaluttomuus, virtsan vaaleus tai ihon tai silmien keltaisuus. • ihottuma, ihon punoitus, rakkulat huulilla, silmien alueella, iholla tai suussa, ihon kuoriutuminen, kuume, kohollaan olevat punaiset tai sinipunaiset läiskät iholla, kutina, polte. • vaikea vatsakipu, verta oksennuksessa, ulosteessa tai virtsassa tai mustat ulosteet. • huomattavasti vähentynyt virtsaneritys, jano. • pahoinvointi, ripuli, oksentelu, vatsakipu tai kuume (tulehduksellisen suolistosairauden merkkejä). • vaikea päänsärky, raajojen tai kasvojen heikkous tai halvaantuminen, puhumisvaikeudet, äkillinen tajunnan menetys (hermoston häiriöiden merkkejä). • kalpeus, väsymys, hengästyminen, tummavirtsaisuus (alhaisen veren punasolumäärän merkkejä). • kipu silmissä tai näön huonontuminen. • kipu lantiolla tai kävelyvaikeudet. • sormien ja varpaiden kylmyys tai tunnottomuus (Raynaudin oireyhtymän merkkejä). • akuutti, infektion aiheuttama ihotulehdus (selluliitin merkkejä). • kuulon heikkeneminen. • lihasheikkous, lihaskrampit, sydämen epäsäännöllinen rytmi (merkki veren kaliumpitoisuuden muutoksesta). • mustelmat. • vatsakipu, pahoinvointi.
Muita erittäin yleisiä haittavaikutuksia:
Näitä kokevat useampi kuin joka 10. potilas 100: sta Päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ruuansulatushäiriöt, ihottuma, lihaskouristukset, kipu lihaksissa ja luustossa ja turvotus (mukaan lukien turvonneet silmäluomet ja nilkat), nivelkipu, väsymys, painon nousu.
126 Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin näistä sivuvaikutuksista vaikeana.
Muita Glivecin mahdollisia haittavaikutuksia:
Näitä kokevat 1 – 10 potilasta 100: sta Ruokahaluttomuus, huimaus, unettomuus, sidekalvotulehdus, kyynelerityksen lisääntyminen, makuaistin häiriöt, nenäverenvuoto, vatsan turvotus tai kipu, ilmavaivat, ummetus, kutina, epätavallinen hiustenlähtö tai hiusten oheneminen, yöllinen hikoilu, heikkous, käsien ja jalkojen puutuminen, närästys, näön hämärtyminen, suun haavaumat, nivelturvotus ja nivelkivut, painon lasku, suun kuivuminen, silmien kuivuminen, ihon tuntoherkkyyden heikkeneminen, ihon tuntoherkkyyden voimistuminen, kuumat aallot, vilunväreet.
Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin edellämainituista haittavaikutuksista vaikeana.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
GLIVECIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivän jälkeen. • Älä käytä pakkausta, jos se on vahingoittunut tai näyttää avatulta. • Säilytä alle 30°C: ssa. • Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Glivec sisältää
- Vaikuttava aine on imatinibimesilaatti.
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, magnesiumstearaatti ja vedetön
kolloidinen piidioksidi.
Kapselin kuori koostuu liivatteesta, keltaisesta rautaoksidista (E172) ja titaanidioksidista (E171).
Merkitsemismuste sisältää punaista rautaoksidia (E172), shellakkaa ja soijalesitiiniä.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Glivec 50 mg kapselit ovat vaalean - tai oranssinkeltaisia ja niissä on merkintä ” NVR SH ”.
Ne sisältävät valkoista tai keltaista jauhetta.
Glivec kapselit ovat 30 kapselin pakkauksissa.
Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Pharma GmbH Roonstraße 25 D- 90429 Nürnberg Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
127 België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma GmbH Tél/ Tel: +49 911 273 0
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел.: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Österreich Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
România Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος ∆ηµητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
128 Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
129 PAKKAUSSELOSTE
Glivec 100 mg kovat kapselit Imatinibi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Glivec on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Gliveciä 3.
Miten Gliveciä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Glivecin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ GLIVEC ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Glivecillä hoidetaan seuraavia aikuisilla ja lapsilla esiintyviä sairauksia:
Krooninen myelooinen leukemia.
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Krooninen myelooinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (myelosyytit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään myös seuraavan sairauden hoitoon aikuisilla:
Philadelphia- kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL).
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Akuutti lymfaattinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (lymfoblastit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD).
Nämä ovat verisairauksia, joissa jotkut verisolut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL).
Nämä ovat veritauteja, joissa tietyt verisolut (eosinofiilit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Pahanlaatuiset ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimet (GIST).
GIST aiheutuu mahan ja suoliston tukikudosten solujen hallitsemattomasta kasvusta.
Dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP).
DFSP on ihonalaiskudoksen syöpä, jossa tietyntyyppiset solut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Glivec estää poikkeavien solujen kasvua yllä mainituissa sairauksissa.
Jos Sinulla on kysymyksiä siitä, miten Glivec toimii tai miksi Sinulle on määrätty tätä lääkettä, käänny lääkärisi puoleen.
130 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT GLIVECIÄ
Ainoastaan verisyöpien tai kiinteiden kasvainten lääkehoitoon perehtynyt lääkäri voi määrätä Sinulle Gliveciä.
Noudata tarkasti kaikkia lääkäriltäsi saamiasi ohjeita vaikka ne eroaisivat tässä pakkausselosteessa annetuista yleisistä ohjeista.
Älä käytä Gliveciä:
- jos olet allerginen (yliherkkä) imatinibille tai Glivecin jollekin muulle aineelle, jotka on lueteltu
tämän selosteen lopussa (ks. kohta 6).
Jos epäilet olevasi allerginen, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
Ole erityisen varovainen Glivecin suhteen:
- jos Sinulla on tai on aikaisemmin ollut häiriöitä maksan, munuaisten tai sydämen toiminnassa.
- jos saat levotyroksiinihoitoa, koska kilpirauhasesi on poistettu.
Mikäli jokin edellämainituista seikoista koskee Sinua, kerro asiasta lääkärillesi ennen Glivecin käyttämistä.
Glivecin käyttämisen aikana elimistöösi voi kerääntyä huomattavasti nestettä.
Jos painosi nousee nopeasti, kerro asiasta heti lääkärillesi.
Lääkärisi seuraa säännöllisesti vointiasi tarkistaakseen onko Glivec- hoidolla haluttu vaikutus.
Glivecin käytön aikana Sinulta otetaan verikokeita ja Sinut punnitaan säännöllisesti.
Gliveciä käytetään hoitona lapsille, joilla on krooninen myelooinen leukemia.
Tietoja käytöstä kroonista myelooista leukemiaa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole.
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Tietoja käytöstä GIST: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt (esim. parasetamoli), mukaan lukien rohdosvalmisteet (esim. mäkikuismavalmisteet).
Tietyt lääkkeet voivat yhtä aikaa käytettynä häiritä Glivecin vaikutusta.
Ne voivat lisätä tai vähentää Glivecin vaikutusta joko johtaen haittavaikutusten lisääntymiseen tai estämällä Glivecin vaikutuksen.
Glivec voi vaikuttaa samoin joihinkin muihin lääkkeisiin.
Raskaus ja imetys Jos olet tai epäilet olevasi raskaana, kerro asiasta lääkärillesi.
Gliveciä ei saa käyttää raskauden aikana ellei se ole selvästi välttämätöntä.
Lääkärisi keskustelee kanssasi Glivecin raskaudenaikaiseen käyttöön liittyvistä mahdollisista riskeistä.
Naisia, joilla on mahdollisuus tulla raskaaksi, neuvotaan käyttämään tehokasta raskaudenehkäisyä hoidon aikana.
Jos imetät, kerro asiasta lääkärillesi.
Älä imetä Glivec- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos koet Glivec- hoidon aikana huimausta tai näön hämärtymistä, älä aja autoa tai käytä mitään työvälineitä tai koneita ennen kuin tunnet olosi taas hyväksi.
3.
MITEN GLIVECIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Gliveciä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
131 Annostus Aikuiset:
Lääkärisi kertoo Sinulle, kuinka monta Glivec- kapselia Sinun tulee ottaa.
Jos saat hoitoa krooniseen myelooiseen leukemiaan, tavanomainen aloitusannos on:
- joko 400 mg eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran
vuorokaudessa,
- tai 600 mg eli 6 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 12 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran
vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimiin, aloitusannos on 400 mg eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran vuorokaudessa.
Riippuen siitä kuinka hoito tehoaa, lääkärisi saattaa määrätä suuremman tai pienemmän annoksen.
Jos päivittäinen annoksesi on 800 mg, Sinun tulee ottaa 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita aamulla ja 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita illalla (tai 8 kappaletta 50 mg kapseleita aamulla ja 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita illalla).
Jos saat hoitoa Philadelphia- kromosomipositiiviseen akuuttiin lymfaattiseen leukemiaan (Ph+ ALL), aloitusannos on 600 mg eli 6 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 12 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa myelodysplastiseen oireyhtymään tai myeloproliferatiiviseen sairauteen (MDS/ MPD), aloitusannos on 400 mg eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita) kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa hypereosinofiiliseen oireyhtymään/ krooniseen eosinofiiliseen leukemiaan, aloitusannos on 100 mg eli yksi 100 mg: n kapseli (tai kaksi 50 mg: n kapselia) kerran vuorokaudessa.
Lääkärisi voi suurentaa annoksen hoitovasteen perusteella tasolle 400 mg eli neljä 100 mg: n kapselia (tai kahdeksan 50 mg: n kapselia) kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa dermatofibrosarcoma protuberansiin (DFSP), annos on 800 mg vuorokaudessa eli 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita aamulla ja 4 kappaletta 100 mg: n kapseleita illalla (tai 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita aamulla ja 8 kappaletta 50 mg: n kapseleita illalla).
Lapset:
Lääkäri kertoo Sinulle kuinka monta kapselia Gliveciä Sinun tulee antaa lapsellesi.
Glivecin annos määräytyy lapsen yleistilan ja myös hänen painon ja pituuden mukaan.
Lapselle annettava päivittäinen kokonaisannos ei saa olla suurempi kuin 800 mg eli 8 kappaletta 100 mg: n kapseleita (tai 16 kappaletta 50 mg: n kapseleita).
Lääke voidaan antaa lapsellesi joko kerran päivässä tai vaihtoehtoisesti päiväannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan (yksi annos aamulla ja yksi illalla).
Milloin ja miten Gliveciä käytetään Ota Glivec ruokailun yhteydessä, koska ruoka auttaa suojaamaan vatsaasi.
Nielaise kapselit kokonaisina ison vesilasillisen kera.
Älä avaa tai murskaa kapseleita, ellei Sinulla ole nielemisvaikeuksia (esim. lapset).
Avaamisen jälkeen kapseleiden sisältö voidaan sekoittaa lasilliseen vettä tai omenamehua.
Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta ja aiot avata kapselin, Sinun tulee käsitellä kapselin sisältöä varoen välttääksesi sen joutumista iholle, silmiin tai hengitysteihin.
Sinun tulee pestä kätesi välittömästi kapseleiden avaamisen jälkeen.
Miten pitkään Gliveciä käytetään Käytä Gliveciä päivittäin kunnes lääkärisi neuvoo Sinua lopettamaan.
Varmista että käytät Gliveciä niin pitkään kuin on määrätty.
Jos otat enemmän Gliveciä kuin Sinun pitäisi Ota heti yhteys lääkäriisi, jos olet vahingossa ottanut liian monta kapselia.
Saatat tarvita lääkärin
132 hoitoa.
Jos unohdat ottaa Gliveciä Ota unohtunut annos heti kuin muistat sinä päivänä jona unohdit ottaa annoksesi, sen jälkeen jatka normaalin aikataulun mukaisesti.
Älä ota kaksinkertaista annosta seuraavana päivänä korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Glivec voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutukset ovat tavallisesti lieviä tai kohtalaisia.
Mikäli saat jonkin seuraavista haittavaikutuksista, kerro heti asiasta lääkärillesi.
Osa haittavaikutuksista voi olla vakavia:
Nämä haittavaikutukset ovat yleisiä tai erittäin yleisiä, eli niitä voi esiintyä yhdellä tai useammalla kuin kymmenellä sadasta potilaasta: • Nopea painon nousu.
Glivec- hoito voi aiheuttaa nesteen kertymistä elimistöön. • Infektion oireet, kuten kuume, pahat vilunväristykset, kurkkukipu tai suun haavaumat.
Glivec voi vähentää veren valkosolujen määrää ja suurentaa infektioalttiutta. • Yllättävä verenvuoto tai mustelmat, jotka eivät johdu loukkaantumisesta.
Nämä haittavaikutukset ovat hyvin harvinaisia tai melko harvinaisia, eli niitä voi esiintyä 1- 100: lla kymmenestätuhannesta potilaasta: • rintakipu, sydämen rytmihäiriöt. • yskä, hengitysvaikeudet tai kipu hengittämisen yhteydessä. • pyörryttäminen, huimaus tai pyörtyminen. • pahoinvointi, ruokahaluttomuus, virtsan vaaleus tai ihon tai silmien keltaisuus. • ihottuma, ihon punoitus, rakkulat huulilla, silmien alueella, iholla tai suussa, ihon kuoriutuminen, kuume, kohollaan olevat punaiset tai sinipunaiset läiskät iholla, kutina, polte. • vaikea vatsakipu, verta oksennuksessa, ulosteessa tai virtsassa tai mustat ulosteet. • huomattavasti vähentynyt virtsaneritys, jano. • pahoinvointi, ripuli, oksentelu, vatsakipu tai kuume (tulehduksellisen suolistosairauden merkkejä). • vaikea päänsärky, raajojen tai kasvojen heikkous tai halvaantuminen, puhumisvaikeudet, äkillinen tajunnan menetys (hermoston häiriöiden merkkejä). • kalpeus, väsymys, hengästyminen, tummavirtsaisuus (alhaisen veren punasolumäärän merkkejä). • kipu silmissä tai näön huonontuminen. • kipu lantiolla tai kävelyvaikeudet. • sormien ja varpaiden kylmyys tai tunnottomuus (Raynaudin oireyhtymän merkkejä). • akuutti, infektion aiheuttama ihotulehdus (selluliitin merkkejä). • kuulon heikkeneminen. • lihasheikkous, lihaskrampit, sydämen epäsäännöllinen rytmi (merkki veren kaliumpitoisuuden muutoksesta). • mustelmat. • vatsakipu, pahoinvointi.
Muita erittäin yleisiä haittavaikutuksia:
Näitä kokevat useampi kuin joka 10. potilas 100: sta Päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ruuansulatushäiriöt, ihottuma, lihaskouristukset, kipu lihaksissa ja luustossa ja turvotus (mukaan lukien turvonneet silmäluomet ja nilkat), nivelkipu, väsymys, painon nousu.
133 Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin näistä sivuvaikutuksista vaikeana.
Muita Glivecin mahdollisia haittavaikutuksia:
Näitä kokevat 1 – 10 potilasta 100: sta Ruokahaluttomuus, huimaus, unettomuus, sidekalvotulehdus, kyynelerityksen lisääntyminen, makuaistin häiriöt, nenäverenvuoto, vatsan turvotus tai kipu, ilmavaivat, ummetus, kutina, epätavallinen hiustenlähtö tai hiusten oheneminen, yöllinen hikoilu, heikkous, käsien ja jalkojen puutuminen, närästys, näön hämärtyminen, suun haavaumat, nivelturvotus ja nivelkivut, painon lasku, suun kuivuminen, silmien kuivuminen, ihon tuntoherkkyyden heikkeneminen, ihon tuntoherkkyyden voimistuminen, kuumat aallot, vilunväreet.
Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin edellämainituista haittavaikutuksista vaikeana.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
GLIVECIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivän jälkeen. • Älä käytä pakkausta, jos se on vahingoittunut tai näyttää avatulta. • Säilytä alle 30°C: ssa. • Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Glivec sisältää
- Vaikuttava aine on imatinibimesilaatti.
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, magnesiumstearaatti ja vedetön
kolloidinen piidioksidi.
Kapselin kuori koostuu liivatteesta, punaisesta rautaoksidista (E172), keltaisesta rautaoksidista (E172) ja titaanidioksidista (E171).
Merkitsemismuste sisältää punaista rautaoksidia (E172), shellakkaa ja soijalesitiiniä.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Glivec 100 mg kapselit ovat oransseja tai harmahtavanoransseja ja niissä on merkintä ” NVR SI ”.
Ne sisältävät valkoista tai keltaista jauhetta.
Glivec kapselit ovat 24, 48, 96, 120 tai 180 kapselin pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä maassasi.
Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Pharma GmbH Roonstraße 25 D- 90429 Nürnberg Saksa
134 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma GmbH Tél/ Tel: +49 911 273 0
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел.: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Österreich Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
România Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος ∆ηµητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
135 Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
136 PAKKAUSSELOSTE
Glivec 100 mg kalvopäällysteiset tabletit Imatinibi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Glivec on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Gliveciä 3.
Miten Gliveciä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Glivecin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ GLIVEC ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Glivecillä hoidetaan seuraavia aikuisilla ja lapsilla esiintyviä sairauksia:
Krooninen myelooinen leukemia.
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Krooninen myelooinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (myelosyytit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään myös seuraavan sairauden hoitoon aikuisilla:
Philadelphia- kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL).
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Akuutti lymfaattinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (lymfoblastit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD).
Nämä ovat verisairauksia, joissa jotkut verisolut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL).
Nämä ovat veritauteja, joissa tietyt verisolut (eosinofiilit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Pahanlaatuiset ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimet (GIST).
GIST aiheutuu mahan ja suoliston tukikudosten solujen hallitsemattomasta kasvusta.
Dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP).
DFSP on ihonalaiskudoksen syöpä, jossa tietyntyyppiset solut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Glivec estää poikkeavien solujen kasvua yllä mainituissa sairauksissa.
Jos Sinulla on kysymyksiä siitä, miten Glivec toimii tai miksi Sinulle on määrätty tätä lääkettä, käänny lääkärisi puoleen.
137 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT GLIVECIÄ
Ainoastaan verisyöpien tai kiinteiden kasvainten lääkehoitoon perehtynyt lääkäri voi määrätä Sinulle Gliveciä.
Noudata tarkasti kaikkia lääkäriltäsi saamiasi ohjeita vaikka ne eroaisivat tässä pakkausselosteessa annetuista yleisistä ohjeista.
Älä käytä Gliveciä:
- jos olet allerginen (yliherkkä) imatinibille tai Glivecin jollekin muulle aineelle, jotka on lueteltu
tämän selosteen lopussa (ks. kohta 6).
Jos epäilet olevasi allerginen, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
Ole erityisen varovainen Glivecin suhteen:
- jos Sinulla on tai on aikaisemmin ollut häiriöitä maksan, munuaisten tai sydämen toiminnassa.
- jos saat levotyroksiinihoitoa, koska kilpirauhasesi on poistettu.
Mikäli jokin edellämainituista seikoista koskee Sinua, kerro asiasta lääkärillesi ennen Glivecin käyttämistä.
Glivecin käyttämisen aikana elimistöösi voi kerääntyä huomattavasti nestettä.
Jos painosi nousee nopeasti, kerro asiasta heti lääkärillesi.
Lääkärisi seuraa säännöllisesti vointiasi tarkistaakseen onko Glivec- hoidolla haluttu vaikutus.
Glivecin käytön aikana Sinulta otetaan verikokeita ja Sinut punnitaan säännöllisesti.
Gliveciä käytetään hoitona lapsille, joilla on krooninen myelooinen leukemia.
Tietoja käytöstä kroonista myelooista leukemiaa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole.
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Tietoja käytöstä GIST: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt (esim. parasetamoli), mukaan lukien rohdosvalmisteet (esim. mäkikuismavalmisteet).
Tietyt lääkkeet voivat yhtä aikaa käytettynä häiritä Glivecin vaikutusta.
Ne voivat lisätä tai vähentää Glivecin vaikutusta joko johtaen haittavaikutusten lisääntymiseen tai estämällä Glivecin vaikutuksen.
Glivec voi vaikuttaa samoin joihinkin muihin lääkkeisiin.
Raskaus ja imetys Jos olet tai epäilet olevasi raskaana, kerro asiasta lääkärillesi.
Gliveciä ei saa käyttää raskauden aikana ellei se ole selvästi välttämätöntä.
Lääkärisi keskustelee kanssasi Glivecin raskaudenaikaiseen käyttöön liittyvistä mahdollisista riskeistä.
Naisia, joilla on mahdollisuus tulla raskaaksi, neuvotaan käyttämään tehokasta raskaudenehkäisyä hoidon aikana.
Jos imetät, kerro asiasta lääkärillesi.
Älä imetä Glivec- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos koet Glivec- hoidon aikana huimausta tai näön hämärtymistä, älä aja autoa tai käytä mitään työvälineitä tai koneita ennen kuin tunnet olosi taas hyväksi.
3.
MITEN GLIVECIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Gliveciä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
138 Annostus Aikuiset:
Lääkärisi kertoo Sinulle, kuinka monta Glivec- tablettia Sinun tulee ottaa.
Jos saat hoitoa krooniseen myelooiseen leukemiaan, tavanomainen aloitusannos on:
- joko 400 mg eli yksi 400 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa,
- tai 600 mg eli yksi 400 mg: n tabletti ja kaksi 100 mg: n tablettia kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimiin, aloitusannos on 400 mg eli yksi 400 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa.
Riippuen siitä kuinka hoito tehoaa, lääkärisi saattaa määrätä suuremman tai pienemmän annoksen.
Jos päivittäinen annoksesi on 800 mg, Sinun tulee ottaa yksi 400 mg: n tabletti aamulla ja yksi 400 mg: n tabletti illalla.
Jos saat hoitoa Philadelphia- kromosomipositiiviseen akuuttiin lymfaattiseen leukemiaan (Ph+ ALL), aloitusannos on 600 mg eli yksi 400 mg: n tabletti ja kaksi 100 mg: n tablettia kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa myelodysplastiseen oireyhtymään tai myeloproliferatiiviseen sairauteen (MDS/ MPD), aloitusannos on 400 mg eli yksi 400 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa hypereosinofiiliseen oireyhtymään/ krooniseen eosinofiiliseen leukemiaan, aloitusannos on 100 mg eli yksi 100 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa.
Lääkärisi voi suurentaa annoksen hoitovasteen perusteella tasolle 400 mg eli yhteen 400 mg tablettiin kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa dermatofibrosarcoma protuberansiin (DFSP), annos on 800 mg vuorokaudessa eli yksi 400 mg: n tabletti aamulla ja yksi 400 mg: n tabletti illalla.
Lapset:
Lääkäri kertoo Sinulle kuinka monta tablettia Gliveciä Sinun tulee antaa lapsellesi.
Glivecin annos määräytyy lapsen yleistilan ja myös hänen painon ja pituuden mukaan.
Lapselle annettava päivittäinen kokonaisannos ei saa olla suurempi kuin 800 mg eli kaksi 400 mg: n tablettia.
Lääke voidaan antaa lapsellesi joko kerran päivässä tai vaihtoehtoisesti päiväannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan (yksi annos aamulla ja yksi illalla).
Milloin ja miten Gliveciä käytetään Ota Glivec ruokailun yhteydessä, koska ruoka auttaa suojaamaan vatsaasi.
Nielaise tabletit kokonaisina ison vesilasillisen kera.
Jos et pysty nielemään tabletteja kokonaisina, voit sekoittaa ne veteen tai omenamehuun: • Laita vaadittava määrä tabletteja riittävään määrään nestettä (noin 50 ml yhtä 100 mg: n tablettia kohti ja noin 200 ml yhtä 400 mg: n tablettia kohti). • Sekoita lusikalla kunnes tabletit ovat liuenneet täydellisesti. • Juo välittömästi koko lasin sisältö.
Lasiin saattaa jäädä jäämiä liuenneista tableteista.
Miten pitkään Gliveciä käytetään Käytä Gliveciä päivittäin kunnes lääkärisi neuvoo Sinua lopettamaan.
Varmista että käytät Gliveciä niin pitkään kuin on määrätty.
Jos otat enemmän Gliveciä kuin Sinun pitäisi Ota heti yhteys lääkäriisi, jos olet vahingossa ottanut liian monta tablettia.
Saatat tarvita lääkärin hoitoa.
Jos unohdat ottaa Gliveciä Ota unohtunut annos heti kuin muistat sinä päivänä jona unohdit ottaa annoksesi, sen jälkeen jatka normaalin aikataulun mukaisesti.
Älä ota kaksinkertaista annosta seuraavana päivänä korvataksesi
139 unohtamasi kerta- annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Glivec voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutukset ovat tavallisesti lieviä tai kohtalaisia.
Mikäli saat jonkin seuraavista haittavaikutuksista, kerro heti asiasta lääkärillesi.
Osa haittavaikutuksista voi olla vakavia:
Nämä haittavaikutukset ovat yleisiä tai erittäin yleisiä, eli niitä voi esiintyä yhdellä tai useammalla kuin kymmenellä sadasta potilaasta: • Nopea painon nousu.
Glivec- hoito voi aiheuttaa nesteen kertymistä elimistöön. • Infektion oireet, kuten kuume, pahat vilunväristykset, kurkkukipu tai suun haavaumat.
Glivec voi vähentää veren valkosolujen määrää ja suurentaa infektioalttiutta. • Yllättävä verenvuoto tai mustelmat, jotka eivät johdu loukkaantumisesta.
Nämä haittavaikutukset ovat hyvin harvinaisia tai melko harvinaisia, eli niitä voi esiintyä 1- 100: lla kymmenestätuhannesta potilaasta: • rintakipu, sydämen rytmihäiriöt. • yskä, hengitysvaikeudet tai kipu hengittämisen yhteydessä. • pyörryttäminen, huimaus tai pyörtyminen. • pahoinvointi, ruokahaluttomuus, virtsan vaaleus tai ihon tai silmien keltaisuus. • ihottuma, ihon punoitus, rakkulat huulilla, silmien alueella, iholla tai suussa, ihon kuoriutuminen, kuume, kohollaan olevat punaiset tai sinipunaiset läiskät iholla, kutina, polte. • vaikea vatsakipu, verta oksennuksessa, ulosteessa tai virtsassa tai mustat ulosteet. • huomattavasti vähentynyt virtsaneritys, jano. • pahoinvointi, ripuli, oksentelu, vatsakipu tai kuume (tulehduksellisen suolistosairauden merkkejä). • vaikea päänsärky, raajojen tai kasvojen heikkous tai halvaantuminen, puhumisvaikeudet, äkillinen tajunnan menetys (hermoston häiriöiden merkkejä). • kalpeus, väsymys, hengästyminen, tummavirtsaisuus (alhaisen veren punasolumäärän merkkejä). • kipu silmissä tai näön huonontuminen. • kipu lantiolla tai kävelyvaikeudet. • sormien ja varpaiden kylmyys tai tunnottomuus (Raynaudin oireyhtymän merkkejä). • akuutti, infektion aiheuttama ihotulehdus (selluliitin merkkejä). • kuulon heikkeneminen. • lihasheikkous, lihaskrampit, sydämen epäsäännöllinen rytmi (merkki veren kaliumpitoisuuden muutoksesta). • mustelmat. • vatsakipu, pahoinvointi.
Muita erittäin yleisiä haittavaikutuksia:
Näitä kokevat useampi kuin joka 10. potilas 100: sta Päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ruuansulatushäiriöt, ihottuma, lihaskouristukset, kipu lihaksissa ja luustossa ja turvotus (mukaan lukien turvonneet silmäluomet ja nilkat), nivelkipu, väsymys, painon nousu.
Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin näistä sivuvaikutuksista vaikeana.
Muita Glivecin mahdollisia haittavaikutuksia:
Näitä kokevat 1 – 10 potilasta 100: sta
140 Ruokahaluttomuus, huimaus, unettomuus, sidekalvotulehdus, kyynelerityksen lisääntyminen, makuaistin häiriöt, nenäverenvuoto, vatsan turvotus tai kipu, ilmavaivat, ummetus, kutina, epätavallinen hiustenlähtö tai hiusten oheneminen, yöllinen hikoilu, heikkous, käsien ja jalkojen puutuminen, närästys, näön hämärtyminen, suun haavaumat, nivelturvotus ja nivelkivut, painon lasku, suun kuivuminen, silmien kuivuminen, ihon tuntoherkkyyden heikkeneminen, ihon tuntoherkkyyden voimistuminen, kuumat aallot, vilunväreet.
Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin edellämainituista haittavaikutuksista vaikeana.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
GLIVECIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen. • Älä käytä pakkausta, jos se on vahingoittunut tai näyttää avatulta. • Säilytä alle 30°C: ssa. • Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Glivec sisältää
- Vaikuttava aine on imatinibimesilaatti.
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, hypromelloosi, magnesiumstearaatti ja
vedetön kolloidinen piidioksidi.
- Päällyste koostuu punaisesta rautaoksidista (E172), keltaisesta rautaoksidista (E172),
makrogolista, talkista ja hypromelloosista.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Glivec 100 mg kalvopäällysteiset tabletit ovat hyvin tumman keltaisia tai ruskehtavan oransseja, pyöreitä tabletteja, joissa on toisella puolella merkintä ” NVR ” ja toisella puolella jakouurre sekä merkintä ” SA ”.
Glivec tabletit ovat 20, 60, 120 tai 180 tabletin pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä maassasi.
Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Pharma GmbH Roonstraße 25 D- 90429 Nürnberg Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
141 België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma GmbH Tél/ Tel: +49 911 273 0
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел.: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Österreich Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
România Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.