# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poistu kokoruudusta
Aika:
_Poista
Poista tiedosto soittolistalta
_Kopioi sijainti
Kopioi sijainti leikepöydälle
Valitse tek_stitys...
Valitse tekstitykseen käytettävä tiedosto
Lisää...
Poista
Tallenna soittolista...
Siirrä ylös
Siirrä alas
Yleistä
Nimi:
Esittäjä:
Kesto:
Vuosi:
Levy:
Tuntematon
0 sekuntia
Kommentti:
Video
Mitat:
Koodekki:
Ruutunopeus:
Bittinopeus:
0 × 0
-
0 kuvaa sekunnissa
0 kb/s
Ääni
Näytetaajuus:
0 Hz
Kanavat:
0 kanavaa
_Lisää soittolistaan
Lisää video soittolistaan
Elokuvasoitin
Toista elokuvia ja musiikkia
_Elokuva
_Avaa...
Avaa tiedosto
Avaa _sijainnista...
Avaa ei-paikallinen tiedosto
L_evy ulos
Poista nykyinen levy asemasta
_Ominaisuudet
Katso nykyisen virtauksen ominaisuuksia
Toista / _Pidä tauko
Toista tai pidä tauko elokuvassa
_Lopeta
Lopeta ohjelma
_Muokkaa
_Tyhjennä soittolista
Tyhjennä soittolista
_Asetukset
Säädä sovellusta
Liitännäiset...
Säädä liitännäisiä laajentamaan sovellusta
_Näytä
_Kokoruutu
Vaihda kokoruututilaan
Sovita ikkuna elokuvalle
_Muuta kooksi 1:2
Muuta kooksi puolet videon koosta
Muuta kooksi _1:1
Muuta kooksi alkuperäinen videon koko
Muuta kooksi _2:1
Muuta kooksi kaksi kertaa videon koko
_Kuvasuhde
Vaihda _kulmaa
Vaihda kamerakulmaa
_Siirry
_DVD-valikko
Siirry DVD-valikkoon
_Otsikkovalikko
Siirry nimivalikkoon
_Äänivalikko
Siirry äänivalikkoon
K_atselukulmavalikko
Siirry kuvakulmavalikkoon
Ka_ppalevalikko
Siirry kappalevalikkoon
_Seuraava kappale/elokuva
Seuraava kappale/elokuva
Ede_llinen kappale/elokuva
Edellinen kappale/elokuva
_Ääni
_Kovemmalle
Kasvata äänenvoimakkuutta
_Hiljemmalle
Vähennä äänenvoimakkuutta
O_hje
_Sisältö
Ohjeen sisältö
_Tietoja
Tietoja tästä sovelluksesta
Kertaus_tila
Aseta kertaustila
_Satunnaissoitto
Aseta satunnaissoittotila
Näytä _säätimet
Näytä säätimet
S_ivupalkki
Näytä tai piilota sivupalkki
Auto
Valitsee kuvasuhteen automaattisesti
Neliö
Aseta neliönmuotoinen kuvasuhde
4:3 (TV)
Asettaa 4:3 (TV) kuvasuhteen
16:9 (Laajakuva)
Asettaa 16:9 (leveä kuva) kuvasuhteen
2.11:1 (DVB)
Asettaa 2.11:1 (DVB) kuvasuhteen
_Tekstitys
_Kielet
Lähennä
Lähennä
Alkuperäinen kuvasuhde
Alkuperäinen kuvasuhde
Loitonna
Loitonna
Kelaa _eteenpäin
Kelaa eteenpäin
Kelaa _taaksepäin
Kelaa taaksepäin
14.4 kbps modeemi
19.2 kbps modeemi
28.8 kbps modeemi
33.6 kbps modeemi
34.4 kbps modeemi
56 kbps modeemi/ISDN
112 kbps kaksinkertainen ISDN/DSL
256 kbps DSL/kaapeli
384 kbps DSL/kaapeli
512 kbps DSL/kaapeli
1.5 Mbps T1/lähiverkko/LAN
Lähiverkko
Tavallinen
Suuri
Erityisen suuri
Stereo
4-kanava
4.1-kanava
5.0-kanava
5.1-kanava
AC3-läpivienti
Totemin asetukset
Toisto
Aloita tiedostojen toisto viimeksi jääneestä kohdasta
Verkko
Yhteys_nopeus:
Tekstitys
_Lataa tekstitys elokuvan käynnistyessä
_Kirjasin:
_Merkistökoodaus:
Ulkoiset kappaleet
Lataa _kappaletiedostoja kun elokuva avataan
Näyttö
_Sovita ikkunan koko elokuvan kokoon videon avauksen yhtedessä
Poista lomitettujen videoiden lomituksen poisto käytöstä
Estä näytönsäästäjä, kun toistetaan
Videoa tai ääntä
Visuaaliset tehosteet
Näytä _visuaalisia tehosteita soitettaessa ääntä
Visualisoinnin _tyyppi:
Visualisointik_oko:
Väritasapaino
_Kirkkaus:
Ko_ntrasti:
_Kylläisyys:
_Sävy:
Palauta _oletusasetukset
Ääniulostulo
_Ääniulostulon tyyppi:
Aikasiirtymäpalkki
Salli näytönsäästäjän käynnistyä kun toistetaan pelkkää ääntä
Salli näytönsäästäjän käynnistyä kun toistetaan pelkkää ääntä. Älä salli jos sinulla on näytöstä virtansa ottavat kaiuttimet.
Näytä visuaalisia tehosteita, kun videokuvaa ei näytetä
Näytä visuaalisia tehosteita, kun soitetaan tiedostoa, jossa on vain ääntä.
Visuaalisten tehosteliitännäisten nimi
Videon kirkkaus
Videon kontrasti
Videon värisävy
Videon värikylläisyys
Muuta näyttöalueen kokoa automaattisesti tiedoston latautuessa
Verkkoyhteyden nopeus
Kertaustila
Satunnaissoitto
Pidetäänkö soittomoottorin vianetsintä päällä
Käytettävän ääniulostulon tyyppi
Visualisoinnin laatuasetus
Verkkopuskuroinnin kynnys
Puskuroitavan datan määrä verkkovirtauksille ennen virtauksen toiston aloittamista (sekuntia)
Tekstityksen kirjasin
Pango-kirjasinkuvaus tekstityksen piirtämiseen
Tekstityksen merkistökoodaus
Tekstityksen merkistökoodaus
Oletus-sijainti "Avaa..."-ikkunoille
Oletus-sijainti "Avaa..."-ikkunoille. Oletusarvo on nykyinen kansio.
Oletuskansio "Ota kuvakaappaus"-ikkunoille
Oletuskansio "Ota kuvakaappaus"-ikkunoille. Oletusarvo on valokuvakansio
Poistetaanko käyttäjän kotihakemiston liitännäiset käytöstä
Otetaanko pikanäppäimet pois käytöstä
Ladataanko tekstitystiedostot automaattisesti kun elokuva ladataan
Muistetaanko toistettujen ääni- ja videotiedostojen kelauskohta kun pidetään tauko tai ne suljetaan.
Syötä avattavan tiedoston _sijainti:
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto.
Tunnistamaton desktop-tiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentorivillä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Asiakirja-URIa ei voida välittää ”Type=Link”-desktop-kohteelle
Ei käynnistettävä kohde
Tiedosto_muoto: %s
Kaikki tiedostot
Kaikki tuetut tiedostot
Päätteen mukaan
Tiedostomuoto
Päätteet
Sovellus ei tunnistanut tiedostomuotoa, jota haluat käyttää ”%s”-tiedostoille. Varmista, että käytät tunnettua tiedostopäätettä tiedostolle tai valitse käsin tiedostomuoto luettelosta alta.
Tiedostomuotoa ei tunnistettu
Ota yhteys istunnonhallintaan pois käytöstä
Määritä tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallintatunniste (ID)
ID
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
%d × %d
%d kbps
%d Hz
Ääniesikatselu
Tuntematon video
_Toista nyt
Peru
Ei tiedostoa
"%s"-käyttöliittymää ei voi ladata: %s
Tiedostoa ei ole olemassa.
Tarkista, että Totem on oikein asennettu.
Totem on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Totemia levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem sisältää poikkeuksen, joka sallii ei-vapaiden GStreamer -liitännäisten käytön.Languages
Ei mikäänLanguages
Toista levykuva ”%s”
laite%d
Toista levy "%s"
%s -kirjastoja käyttävä elokuvasoitin
Tekijänoikeudet © 2002-2009 Bastien Nocera
Ilkka Tuohela, 2002-2009
Tommi Vainikainen, 2003-2005, 2008-2009
Timo Jyrinki, 2008-2009

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 JTY https://launchpad.net/~jukka-yrjola
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
Totemin WWW-sivut
Liitännäisten asetukset
Totem %s
Toistetaan
Tauko
Tauko
Toista
Pysäytetty
Totem ei voinut toistaa sijaintia "%s".
Totem ei voi soittaa mediaa (%s), vaikka sille tarkoitettu liitännäinen on asennettu.
Varmista, että levy on asemassa ja että aseman asetukset ovat oikein.
Lisätietoja medialiitännäisistä
Soittaaksesi tiedoston asenna tarvittavat liitännäiset ja käynnistä Totem uudestaan.
Totem ei voi soittaa tämäntyyppisiä tiedostoja (%s), koska sopivaa liitännäistä levyltä lukua varten ei ole asennettu.
Totem ei voi soittaa tämäntyyppisiä tiedostoja (%s), koska sopivaa liitännäistä ei ole asennettu.
Totem ei voi näyttää tämäntyyppistä mediaa (%s), koska se ei ole tuettu.
Laita asemaan muu toistettava levy.
Totem ei voinut soittaa tätä levyä.
Ei syytä.
Totem ei osaa soittaa tavallisia CD-levyjä
Soita tavalliset CD-levyt musiikkisoittimella tai kopiointiohjelmalla
Ei virheviestiä
Totem ei voinut näyttää ohjeen sisältöä.
Tapahtui virhe
Edellinen kappale/elokuva
Toista / keskeytä
Seuraava kappale/elokuva
Kokoruutu
Totemia ei voi käynnistää.
Avaa sijainnista...
Käytä virheenjäljitystä
Toista/Pidä tauko
Seuraava
Edellinen
Kelaa eteenpäin
Kelaa taaksepäin
Kovemmalle
Hiljemmalle
Vaimenna ääni
Kokoruutu
Näytä/piilota säätimet
Lopeta
Lisää jonoon
Korvaa
Siirry
Soittolistan kohta
Näytettävät elokuvat
MP3 ShoutCast -soittolista
MP3-ääni (virta)
MP3-ääni (virta, DOS-muoto)
XML Shareable -soittolistaTitle 3
Jakso %d
Soittolistaa ei voi tallentaa
Tallenna soittolista
Soittolista
Soittolistan '%s' jäsennys epäonnistui. Soittolista saattaa olla rikkoutunut.
Soittolistan virhe
Asetukset
Valitse tekstityksen kirjasin
Ääni/kuva
0:00 / 0:00
%s (virtaustoisto)
%s / %s
Kelaa kohtaan %s / %s
Puskuroidaan
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Nykyiset maa-asetukset
Arabia
Armenia
Balttilainen
Keltti
Keski-Eurooppalainen
Kiina, yksinkertaistettu
Kiina, perinteinen
Kroatia
Kyrillinen
Kyrillinen, Venäjä
Kyrillinen, Ukraina
Georgia
Kreikka
Gujarati
Grumukhi
Heprea
Heprea näkyvä
Hindi
Islanti
Japani
Korea
Pohjoismaat
Persia
Romania
Etelä-Eurooppa
Thai
Turkki
Unicode
Läntinen
Vietnam
Ei video-URIFilenameResolutionDuration

Tiedostonimi
Tarkkuus
Kesto
Kaikki tiedostot
Tuetut tiedostot
Äänitiedostot
Videotiedostot
Tekstitystiedostot
Valitse tekstitys
Valitse elokuvia tai soittolistoja
- Näytä elokuvia ja soita musiikkia
%s
Komennolla '%s --help' näet kaikki mahdolliset komentorivivalitsimet.
Totem-elokuvasoitin
Säieturvallisia kirjastoja ei voi alustaa.
Tarkista järjestelmäasennuksesi. Totem sulkeutuu.
RTSP-palvelin pyytää salasanaa
Ääniraita #%d
Tekstitys #%d
Pyydettyä äänen ulostulokanavaa ei löytynyt. Valitse toinen äänen ulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Sijaintia ei löytynyt.
Sijaintia ei voitu avata: oikeutesi eivät ehkä riitä tiedoston avaamiseen.
Videoulostulo on toisen ohjelman käytössä. Sulje muut videota käyttävät ohjelmat tai valitse toinen videoulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Äänen ulostulo on toisen ohjelman käytössä. Valitse toinen ulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta. Voi myös olla että haluaisit käyttää äänipalvelinta.
Tämän elokuvan näyttäminen vaatii liitännäisen %s, jota ei ole asennettu.
Tämän elokuvan näyttäminen vaatii seuraavat purkuohjelmat, joita ei ole asennettu:

%s
Tätä tiedostoa ei voi näyttä verkon yli. Hae se ensin omalle kiintolevylle.
Tiedostoa ei voi esittää.
Surround
Mono
Liian vanha GStreamer-versio asennettuna.
Media ei sisällä tuettuja videomuotoja.
GStreamer-soitto-olion luominen epäonnistui. Tarkista että GStreamer on asennettu oikein.
Videoulostulon avaus epäonnistui. Valitse toinen videoulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Videoulostuloa ei löytynyt. Voi olla että sinun täytyy asentaa jotain uusia GStreamerin liitännäisiä tai valita toinen videoulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Äänen ulostulon avaus epäonnistui. Voi olla ettei sinulla ole oikeuksia käyttää äänilaitetta tai että äänipalvelin ei ole käytössä. Valitse toinen äänen ulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Haluttua äänen ulostuloa ei löytynyt. Voi olla että sinun täytyy asentaa jotain uusia GStreamerin liitännäisiä tai valita toinen äänen ulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s, %s, %s
%s, %s
%s
Bemused
Ohjaa Totemia matkapuhelimesta Bemused-ohjelmalla
Nimetön %d
Totemin Bemused-palvelin
Totemin Bemused-palvelimen versio 1.0
_Luo videolevy...
Luo DVD- tai S(VCD)-videolevy auki olevasta elokuvasta
Kopioi video-DVD...
Kopioi toistettava video-DVD
Kopioi (S)VCD...
Kopioi toistettava (S)VCD
Videolevyä ei voitu kopioida.
Elokuvaa ei voitu nauhoittaa.
Projektia ei voitu kirjoittaa.
Videolevyjen nauhoitin
Kirjoittaa (S)VCD- ja DVD-videolevyjä
Kappaleet
Seuraava kappale/elokuva
Syötä uusi nimi kappaleelle:
_Poista
Poista kappale luettelosta
Siirry kappaleeseen
Siirry kappalevalikkoon
Lataa kappaleet...
Kappaleet
Siirry kappaleeseen
Tallenna muutokset
Ei kappaletietoja
Lataa kappaleet...
Lataa kappaleet ulkoisesta tiedostosta
Kappaleet
Seuraava kappale/elokuva

Avaa tiedosto
Tallenna kuvakaappaus
Ka_ppalevalikko
Jatka ilman
Poista
Coherence DLAN/UPnP-asiakas
Coherencen toteuttama DLNA/UPnP-asiakas Totemille
D-Bus-palvelu
Liitännäinen ilmoitusten lähettämiseksi toistettavista elokuvista D-Bus-alijärjestelmään.
Pikaviestimen tila
Aseta pikaviestimen tila poissaolevaksi näytettäessä elokuvaa
Gromit-merkinnät
Esityksen apuohjelma merkintöjen tekoon näytölle
Ohjelmaa gromit ei löytynyt.
BBC iPlayer
Toista BBC-ohjelmia viimeiseltä seitsemältä päivältä BBC-iPlayer-palvelusta.
Virhe kanavaluokkien listauksessa
Tuntematon virhe noudettaessa BBC-iPlayerissa saatavilla olevia televisiokanavia.
Ladataan...programme feed
Virhe noudettaessa ohjelmasyötettä
Tapahtui virhe noudettaessa ohjelmaluetteloa tälle kanava- ja luokkayhdistelmälle.
Ohjelma ei saatavilla (”%s”)
Esittäjän mukaan
Merkinnän mukaan
_Avaa Jamendon levysivu selaimessa
Hakutulokset
Suositut
Viimeisimmät julkaisut
Jamendo-levysivu
Noudettavien levyjen lukumää_rä:
Haluttu äänitiedosto_muoto:
Jamendo
Kuuntele suurta Creative Commons -lisensoidun musiikin valikoimaa Jamendossa.
Pythonin simplejson-moduuli täytyy asentaa.
Esittäjä: %s
%Y-%m-%d
%x
Tyyli: %s
Julkaistu: %s
Lisenssi: %s
%02d. %s
Levy: %s
Kesto: %s
Noudetaan levyjä, odota...
Jamendo-palvelimeen yhdistäminen epäonnistui.
%s.
Jamendo-palvelin palautti koodin %s.
Levyjä noudettaessa tapahtui virhe.
%l:%M:%S
%M:%Senenfr
en
Kuvakaappausten lukumäärä:
Kauko-ohjaus infrapunalla
Tuki infrapunaa käyttäville kauko-ohjaimille
LIRC:iä ei voitu alustaa.
LIRC:in asetuksia ei voitu lukea.
Lataa elokuvan tekstityksiä
Tekstityksen kie_li:
Kieli
Toista tekstityksillä
Tekstitysten latain
Etsi tekstityksiä parhaillaan toistettavalle elokuvalle.
Brasilian portugali
OpenSubtitles-WWW-sivustoon ei voi yhdistää
Ei tuloksia
Tekstitykset
Muoto
Arvostelu
Lataa elokuvan tekstityksiä
Lataa elokuvatekstityksiä OpenSubtitles-sivustolta
Etsitään tekstityksiä...
Ladataan tekstityksiä...
Tekstityksen kie_li:
Aina päällimmäisenä
Pidä pääikkuna aina päällimmäisenä näytettäessä elokuvaa
Ominaisuudet
Naapurit
Julkista soittolista
Jaa tämänhetkinen soittolista HTTP:lla
Palvelun _nimi:
Nimi, jolla soittolistapalvelua mainostetaan verkossa.
Jokainen merkkijono
Käytä _salattu siirtoprotokollaa (HTTPS)
Tallenna soittolista...
Videon kontrasti
Tallenna galleria
_Elokuva
Näytettävät elokuvat
Toistetaan elokuvaa
Kuvakaappauksen leveys (pikseleissä):
Laske kuvakaappausten lukumäärä
Kuvakaappausten lukumäärä:
_Nimi:
Tallenna _kansioon:
Valitse kansio
Kuvakaappaus.png
Tallenna galleriaGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galleria-%s-%d.jpg
Luodaan galleriaa...
Tallennetaan galleria nimellä ”%s”
Kuvakaappauksen tallennuksessa tapahtui virhe.
Tallenna kuvakaappaus
Kuvakaappaus-%s-%d.png
Totem ei voinut kaapata kuvaa tästä videosta.
Näin ei pitäisi päästä tapahtumaan. Ole hyvä ja ilmoita viasta.
Ota _kuvakaappaus...
Ota kuvakaappaus
Luo kuvakaappaus_galleria...
Luo galleria kuvakaappauksistasecondsSkip to
Kelaa kohtaan
_Siirry kohtaan...
Kelaa annettuun ajankohtaan
_Kelaa kohtaan:
Trackeriin ei saatu yhteyttä
Ei tuloksia
Sivu
Paikallinen haku
Pienoiskuva
Aseta ikkunan kuvake pienoiskuvaksi näytettävästä elokuvasta
Etsi paikallisia videoita Trackerilla
YouTube-selain
Liitännäinen YouTube-videoiden selailuun.
Videot
Liittyvät videot
_Avaa selaimessa
Avaa video selaimessasi
YouTube
Perutaan kyselyä…
Virhe etsittäessä videoita
Palvelimen vastausta ei ymmärretty. Tarkistathan, että ajossa on libgdatan tuorein versio.
Noudetaan hakutuloksia…
Noudetaan liittyviä videoita…
Virhe avattaessa videota www-selaimessa
Noudetaan lisää videoita…
Soitettavaa URI:a ei annettu
_Avaa sovelluksella "%s"
Selainliitännäinen käyttäen %s
Totemin selainliitännäinen
Soittolistaa ei ole tai se on tyhjä
Elokuvaselainliitännäinen
Tarkista järjestelmäasennuksesi. Totemin liitännäinen suljetaan.
Python-konsoli
Interaktiivinen python-konsoli.
Python-konsolin valikko
_Python-konsoli
Näytä Totemin python-konsoli
Python-vianetsintä
Käytä python-vianetsintää etänä rpdb2:n avulla
Pääset käsiksi totem-olioon käyttäen luokkaa 'totem_object' :\
%s
Totemin python-konsoli
Kun olet painanut OK-painiketta, Totem odottaa kunnes otat siihen yhteyttä joko winpdb or rpdb2-protokollalla. Jos et ole asettanut vianetsinnän salasanaa GConf-asetuksiin, käytetään oletus-salasanaa ('totem').
Tekijä:
_Asetukset...
Tekijänoikeudet:
Kuvaus:
Sivusto:
Arvioitu verkkoyhteyden nopeus, jota käytetään verkon yli lähetetyn median laadun säätämiseen: "0" 14.4kbps modeemi, "1" 19.2 kbps modeemi, "2" 28.8 kbps modeemi, "3" 33.6 kbps modeemi, "4" 34.4 kbps modeemi, "5" 56 kbps modeemi tai ISDN, "6" 112 kbps kaksiporttinen ISDN/SDL, "7" 256 kbps DSL tai kaapeli, "8" 384 kbps DSL tai kaapeli, "9" 512 kbps DSL tai kaapeli, "10" 1.5Mbps T1/lähiverkko, "11" lähiverkko tai nopeampi.
Äänen visualisoinnin laatuasetukset: "0" pieni, "1" tavallinen, "2" suuri, "3" hyvin suuri.
Käytettävän ääniulostulon tyyppi: "0" = stereo, "1" = 4-kanavainen, "2" = 5.0-kanavainen, "3" on 5.1-kanavainen ulostulo, "4" = AC3-läpivienti.
UTF-8
Älä ota yhteyttä jo käynnissä olevaan instanssiin
Ota visuaaliset tehosteet käyttöön?
Etäkäytät Totemia.
Haluatko varmasti käyttää visuaalisia tehosteita?
Visuaalisten tehosteiden tyypin muutos astuu voimaan uudelleenkäynnistettäessä.
Ääniulostulon muutos astuu voimaan vasta kun uudelleenkäynnistät Totemin.
Linkkiä ei voi avata
Totem ei voinut alustaa asetusmoottoria.
Varmista, että GNOME on oikein asennettu..
Liitännäinen
Käytössä
Liitännäistä %s ei voitu ottaa käyttöön.
%s
Liitännäistä %s ei voitu ottaa käyttöön
Virhe liitännäisessä
Kappaletuki
Jatka elokuvan katsomista ilman ladattuja kappaleita
_Siirry
Galago-palvelimeen ei saatu yhteyttä.
Jamendo-liitännäisen asetukset
Nauhoitukset
MythTV-nauhoitukset
MythTV:n LiveTV
_Lataa elokuvatekstityksiä...
sekuntia
"Siirry kohtaan" -ikkunan käyttöliittymää ei voitu ladata.
Tiedoston %s nimeä ja pienoiskuvaa ei saatu: %s
Tiedostovirhe
Virhe haettaessa video-URIa
BBC-sisältökatselin
Katsele tai kuuntele valittuja British Broadcasting Corporationin (BBC) julkaisemia video- ja äänisisältöjä
BBC
Jäsennetään saatavilla olevien sisältöjen luetteloa...
Noudetaan saatavilla olevien sisältöjen luetteloa...
Virhe noudettaessa saatavilla olevien sisältöjen luetteloa
Palvelimelle ei voi yhdistää
Noudetaan saatavilla olevien sisältöjen luetteloa...
Yhdistetään palvelimelle...
Noudetaan...
Yksityiskohtia ei saatavilla
Lasten
Aktiviteetit
Draama
Viihde ja komedia
Faktiset
Musiikki
Uutiset
Urheilu
Toiminta ja seikkailu
Elämänkerrat
Klassinen ja aikakaudet
Rikokset
Historialliset
Kauhu ja yliluonnollinen
Laki ja oikeussali
Lääketiede
Musikaalit
Poliittiset
Psykologia
Suhteet ja romantiikka
Scifi ja fantasia
Saippuaoopperat
Hengelliset
Trilleri
Sota ja onnettomuudet
Impressionistit
Satiiri
Tilannekomedia
Sketsit
Petkutukset
Standup-komiikka
Varietee-esitykset
Antiikki
Taiteet, kulttuuri ja media
Kauneus ja tyyli
Autot ja moottorit
Elokuvat
Kuluttaja
Rikos ja oikeus
Rajoittuneisuudet
Perhe ja ihmissuhteet
Ruoka ja juoma
Terveys ja hyvinvointi
Historia
Kodit ja puutarhat
Kertomukset elämästä
Raha
Lemmikit ja eläimet
Politiikka
Tiede, luonto ja ympäristö
Matkailu
Oppiminen
Iät 11-19
Iät 5-11
Aikuiset
Alle kouluikäiset
Klassinen pop ja rock
Klassinen
Country
Dance ja electronica
Desi
Viihdemusiikki, elokuvamusiikki ja musikaalit
Kansanmusiikki
Hip hop, RB ja dancehall
Jazz ja blues
Pop ja listamusiikki
Rock ja indie
Soul ja reggae
Maailmanmusiikki
Uskonto ja etiikka
Jousiammunta
Yleisurheilu
Sulkapallo
Pesäpallo
Koripallo
Keilailu
Nyrkkeily
Melonta
Kriketti
Pyöräily
Darts
Vammaisurheilu
Sukellus
Ratsastus
Miekkailu
Jalkapallo
Gaelilaiset pelit
Golf
Voimistelu
Käsipallo
Jääkiekko
Hevoskilpailut
Judo
Nykyaikainen viisiottelu
Moottoriurheilu
Olympialaiset
Soutu
Rugby league
Rugby union
Purjehdus
Shinty
Ammunta
Snooker
Softball
Uinti
Pöytätennis
Taekwondo
Tennis
Triathlon
Lentopallo
Vesipallo
Painonnosto
Talviurheilu
Paini
Sää
Tuntematon: %s
%d kehystä sekunnissa
_Lataa tekstitykset automaattisesti, kun uusi video ladataan
Pidetäänkö pääikkuna muiden ikkunoiden päällä
_Lomittamaton
Soittolistaa '%s' ei voi käsitellä, se voi olla vioittunut.
Pidetäänkö pääikkuna aina päällimmäisenä
Lomittamaton
Poista lomitus
_Muuta ikkunan kokoa automaattisesti, kun uusi video ladataan
Ota näytönsäästäjä pois käytöstä myös toistettaessa _ääntä
Virhe listatessa kanavakategorioita
Tuntematon virhe noudettaessa ohjelmaluetteloa tälle kanava- ja kategoriayhdistelmälle.