# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE
JÄSENVALTIOILLE TOIMEENPANTAVAKSI KUULUVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
1 Jäsenvaltioiden on varmistettava, että kaikki seuraavassa kuvatut lääkevalmisteen turvallisuutta ja tehokasta käyttöä koskevat ehdot tai rajoitukset toteutetaan:
1.
Jäsenvaltiot tulee sopia kontrolloidun jakelujärjestelmän yksityiskohdista myyntiluvan haltijan kanssa kansallisten säädösten ja terveydenhuoltojärjestelmien mukaisesti, ja niiden täytyy toteuttaa kyseinen ohjelma kansallisesti varmistaakseen että: o Ennen lanseerausta kaikki lääkärit ja farmaseutit, jotka aikovat määrätä tai antaa Thalidomide Celgeneä, saavat seuraavassa mainitun terveydenhuollon ammattilaisille osoitetun kirjeen. o Ennen lääkkeen määräämistä kaikki terveydenhuollon ammattilaiset, jotka aikovat määrätä (ja kansallisen päätösvaltaisen viranomaisen kanssa sovitulla tavalla antavat) Thalidomide Celgeneä, saavat Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupaketin, joka sisältää seuraavat: terveydenhuollon ammattilaisen kirjanen potilasoppaat potilaskortit lääkevalmisteyhteenveto, pakkausseloste ja merkinnät
2.
Jäsenvaltiot ryhtyvät toimenpiteisiin, joilla varmistetaan, että: o Yhden lääkemääräyksen käsittämän hoidon kesto on enintään 4 viikkoa hedelmällisillä olevilla naisilla 12 viikkoa miehillä ja naisilla, jotka eivät ole hedelmällisiä o Lääkkeitä voidaan antaa lääkemääräystä vastaan ainoastaan seitsemän päivän ajan lääkemääräyksen kirjoittamisesta
3.
Jäsenvaltioiden tulee varmistaa, että myyntiluvan haltija toteuttaa niiden alueella raskaudenehkäisyohjelman (PPP).
PPP- ohjelman yksityiskohdista tulee sopia myyntiluvan haltijan kanssa, ja ohjelma tulee ottaa käyttöön ennen tuotteen markkinointia.
4.
Jäsenvaltiot sopivat potilaskorttijärjestelmän paikallisesta toteutuksesta.
5.
Jäsenvaltiot varmistavat, että myyntiluvan haltija toimittaa tiedotusmateriaalin tarkastettavaksi kansallisille potilasorganisaatioille tai, ellei tällaista organisaatiota ole tai sitä ei voida käyttää, sopivalle potilasryhmälle.
Mukana olevien potilaiden tulisi mieluummin olla tuntematta talidomidin historiaa.
Käyttäjätestauksen tulokset on toimitettava kansalliselle, päätösvaltaiselle viranomaiselle, ja lopullinen materiaali hyväksyttävä kansallisella tasolla.
6.
Jäsenvaltion tulee sopia myyntiluvan haltijan kanssa ennen tuotteen lanseerausta seuraavista asioista: o off- label- käytön valvomiseen parhaiten soveltuvimmista menetelmistä kansallisilla alueilla o vähintään potilaan demografiset tiedot ja indikaatiot sisältävien yksityiskohtaisten tietojen kokoaminen, jotta off- label- käyttöä voidaan seurata läheisesti kansallisella alueella o kansallisten menetelmien määrittäminen PPP- ohjelman tehokkuuden ja noudattamisen arvioimiseksi.
7.
Jäsenvaltioiden tulee ilmoittaa EMEA: lle komission päätöksen jälkeen seuraavat tiedot kuuden kuukauden välein: o PPP- ohjelman toteutustilanne kyseisessä jäsenvaltiossa o Arvioitu käyttö kyseisessä jäsenvaltiossa
8.
Jäsenvaltioiden on varmistettava, että materiaaliin sisältyvät seuraavat olennaiset
tiedot:
Terveydenhuollon ammattilaisille osoitettu kirje
2 Terveydenhuollon ammattilaisille osoitettu kirje käsittää kaksi osaa: • CHMP: n hyväksymä ydinteksti • Kansallisen päätösvaltaisen viranomaisen kanssa sovitut kansalliset erityisvaatimukset, jotka koskevat seuraavia asioita: o tuotteen jakelu o toimenpiteet, joilla varmistetaan, että kaikki soveltuvat toimenpiteet on tehty ennen talidomidin antamista.
Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupaketti Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupaketin tulee sisältää seuraavat asiat: • Terveydenhuollon ammattilaisen kirjanen o Talidomidin historiaa, taustatietoja Thalidomide Celgenestä ja sen lisenssin alaiset indikaatiot o Annostus o Reseptin pisin voimassaoloaika 4 viikkoa hedelmällisille naisille 12 viikkoa miehille ja naisille, jotka eivät ole hedelmällisiä o Teratogeenisyys ja tarve välttää sikiön altistusta o Velvoitteet terveydenhuollon ammattilaiselle, joka aikoo määrätä tai antaa Thalidomide Celgeneä, mukaan luettuna tarve antaa laajoja ohjeita ja neuvontaa potilaille potilaiden tulee pystyä noudattamaan talidomidin turvalliseen käyttöön liittyviä vaatimuksia tarve antaa potilaille asiaan liittyvää tiedotusmateriaalia raportointi Celgenelle ja paikalliselle terveysviranomaiselle kaikista raskauksista, neuropatiasta tai muista haittatapahtumista lomakkeilla, jotka sisältyvät Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupakettiin (jos sovellettavissa kyseiseen jäsenvaltioon)
Kaikkia potilaita koskevat turvaohjeet o Tromboemboliaan ja sydän - ja verisuonitautiin liittyvien tapahtumien ja perifeerisen neuropatian kuvaus ja käsittely Tarpeettomien lääkkeiden hävitys Verenluovutuskielto hoidon aikana ja yhden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen
Raskauden ehkäisyohjelman toteuttaminen o Tämä auttaa potilaan luokituksessa ja tarvittavan raskauden ehkäisyn ja testausmenetelmien määrittämisessä.
Raskauden ehkäisyohjelmaa koskevat tiedot o Hedelmällisen naisen määritys ja toimenpiteet, johon reseptin kirjoittajan tulee ryhtyä, jos hedelmällisyydestä ei ole varmuutta Tietoa tehokkaasta ehkäisystä Turvaohjeet hedelmällisille naisille • tarve välttää sikiön altistusta • raskauden ehkäisyvaatimukset, määritys ja riittävien ehkäisymenetelmien tarve • jos naisen on vaihdettava ehkäisymenetelmäänsä tai lopetettava ehkäisy, hänen tulee ilmoittaa:
- ehkäisyn määräävälle lääkärille, että hän käyttää talidomidia
- talidomidin määräävälle lääkärille, että hän on lopettanut ehkäisyn
tai vaihtanut ehkäisymenetelmäänsä • raskaustestiä koskevat vaatimukset o ohjeita sopivista testeistä o testien toistumistiheys (ennen hoidon aloittamista, kuukausittain hoidon aikana ja hoidon loputtua) 3 • tarve lopettaa Thalidomide Celgenen käyttö välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta • tarve kertoa hoitavalle lääkärille välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta Turvaohjeet miehille • tarve välttää sikiön altistusta • Talidomidiä esiintyy spermassa ja kondomia on käytettävä, jos sukupuolinen kumppani on raskaana tai hedelmällisessä iässä oleva nainen, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä. • Jos kumppani tulee raskaaksi, miehen on ilmoitettava tästä hoitavalle lääkärille välittömästi, ja hänen on käytettävä aina kondomia yhdynnän aikana. • Spermaa ei saa lahjoittaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen.
Raskauden raportointiin liittyvät vaatimukset o Thalidomide Celgenen käyttö täytyy lopettaa välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta Potilas tulee ohjata arviointia ja neuvoja varten lääkäriin, joka on erikoistunut teratologiaan tai jolla on siitä kokemusta Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupakettiinkuuluva täydellinen raskaudenilmoituslomake paikalliset yhteystiedot epäiltyä raskautta koskevaa raportointia varten
• Raskauden alkamisen ja päättymisen ilmoituslomakkeet • Markkinoinnin jälkeinen ja vaatimustenmukaisuuden arviointi (kunkin jäsenvaltion käytännön mukaan) • Neuropatia - ja haittavaikutusraporttien lomakkeet
• Hoidon aloituslomakkeet o Hoidon aloituslomakkeita tulisi olla kolmea eri tyyppiä: hedelmällisille naispotilaille naispotilaille, jotka eivät ole hedelmällisiä miespotilaille
Kaikkien hoidon aloituslomakkeiden tulee sisältää seuraavat asiat: o varoitus teratogeenisyydestä neuvonnan päivämäärä potilaan vahvistus talidomidin ja raskaudenehkäisyohjelman aiheuttaman riskin ymmärtämisestä potilaan tiedot, allekirjoitus ja päiväys reseptin antajan nimi, allekirjoitus ja päiväys tämän asiakirjan tarkoitus, siten kuin se on mainittu PPP- ohjelmassa: ” Hoidonaloittamislomakkeen tarkoituksena on suojata potilaita ja mahdollisia sikiöitä varmistamalla, että potilas on saanut kaiken tiedon ja ymmärtää talidomidin käyttöön liittyvän teratogeenisyyden ja muiden haittareaktioiden riskin.
Lomake ei ole sopimus eikä vapauta ketään tuotteen turvalliseen käyttöön ja sikiön altistumisen ehkäisyyn liittyvästä vastuusta. ”
Hedelmällisten naispotilaiden hoidonaloittamislomakkeissa tulee olla myös: o vahvistus siitä, että lääkärin kanssa on keskusteltu seuraavista asioista: • tarve välttää sikiön altistusta • raskaana ollessa tai raskautta suunniteltaessa ei saa käyttää Thalidomide Celgeneä • tehokkaan, jatkuvan ehkäisyn tarve 4 viikon ajan ennen hoidon aloittamista, koko hoidon ajan ja 4 viikon ajan hoidon päätyttyä
4
•
jouduttaessa vaihtamaan ehkäisymenetelmää tai lopettamaan ehkäisyn käyttö on ilmoitettava: - ehkäisyn määräävälle lääkärille talidomidin käytöstä - talidomidia määräävälle lääkärille ehkäisyn lopettamisesta tai ehkäisymenetelmän vaihtamisesta
•
raskaustestien välttämättömyys, ts. ennen hoitoa, joka neljäs viikko hoidon aikana ja hoidon päätyttyä
• • • •
Thalidomide Celgene - hoito on lopetettava heti epäiltäessä raskautta lääkäriin on otettava heti yhteys epäiltäessä raskautta lääkettä ei saa antaa kenellekään toiselle henkilölle verta ei saa luovuttaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen.
•
kapselit on palautettava hoidon päätyttyä apteekkiin
Ei- hedelmällisten naispotilaiden hoidonaloittamislomakkeissa tulee olla myös: o vahvistus siitä, että lääkärin kanssa on keskusteltu seuraavista asioista: • lääkettä ei saa antaa kenellekään toiselle henkilölle • verta ei saa luovuttaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen. • kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä
Miespotilaiden hoidonaloittamislomakkeen tulee sisältää myös: o vahvistus siitä, että lääkärin kanssa on keskusteltu seuraavista asioista: • tarve välttää sikiön altistumista • talidomidiä esiintyy spermassa ja kondomia on käytettävä, jos sukupuolinen kumppani on raskaana tai hedelmällisessä iässä oleva nainen, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä. • jos kumppani tulee raskaaksi, miehen on ilmoitettava tästä hoitavalle lääkärille välittömästi, ja käytettävä aina kondomia yhdynnän aikana. • ei saa luovuttaa verta eikä spermaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen. • lääkettä ei saa antaa kenellekään toiselle henkilölle • kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä
• Potilaskortit ja/ tai muut vastaavat apuvälineet: o vahvistus siitä, että asianmukaista neuvontaa on annettu o dokumentointi raskaaksi tulemisen mahdollisuudesta o valintaruutu (tai vastaava), jonka rastittamalla lääkäri vahvistaa, että potilas käyttää tehokasta ehkäisyä (jos hedelmällinen nainen) o alussa tehtävän raskaustestin vahvistaminen negatiiviseksi ennen hoidon alkua (jos hedelmällinen nainen) o raskaustestin päivämäärät ja tulokset
• Potilasoppaat: o Potilasoppaita tulee olla kolmea tyyppiä, tai yksi ainoa opas, johon jokaisen potilaskategorian tiedot on yhdistetty: hedelmällisille naispotilaille ja heidän kumppaneilleen naispotilaille, jotka eivät ole hedelmällisiä miespotilaille
Kaikkien potilasoppaiden tulee sisältää seuraavat asiat: o Thalidomide Celgene on teratogeenistä Thalidomide Celgene saattaa aiheuttaa tromboemboliaan ja sydän - ja verisuonitauteihin liittyviä tapauksia sekä neuropatiaa kuvaus potilaskortista ja sen käytöstä yksittäisen jäsenvaltion alueella kansalliset ja muut asiaankuuluvat järjestelyt talidomidireseptin antamista 5 varten Thalidomide Celgeneä ei saa antaa muille verta ei saa luovuttaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen. potilaan täytyy kertoa lääkärilleen haittavaikutuksista. kaikki käyttämättömät kapselit on palautettava hoidon päätyttyä apteekkiin
Seuraavat tiedot tulee antaa myös asiaankuuluvissa kirjasissa o hedelmällisille naispotilaille • tarve välttää sikiön altistusta • tehokkaan ehkäisyn tarve • jos vaihdettava ehkäisymenetelmää tai lopetettava ehkäisy, on kerrottava:
- ehkäisyn määräävälle lääkärille, että käyttää talidomidia
- talidomidin määräävälle lääkärille, että on keskeyttänyt ehkäisyn tai
vaihtanut ehkäisymenetelmää • Raskaustestien tarve, ts. ennen hoitoa, joka 4. viikko hoidon aikana ja hoidon jälkeen • tarve lopettaa Thalidomide Celgenen käyttö välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta • tarve ottaa välittömästi yhteys lääkäriin, jos on syytä epäillä raskautta
Miespotilaille • tarve välttää sikiön altistusta • Talidomidiä esiintyy spermassa ja kondomia on käytettävä, jos sukupuolinen kumppani on raskaana tai hedelmällisessä iässä oleva nainen, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä. • Jos kumppani tulee raskaaksi, miehen on ilmoitettava tästä hoitavalle lääkärille välittömästi, ja hänen on käytettävä aina kondomia • Spermaa ei saa luovuttaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon jälkeen.
6