# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 739
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
MIRCERA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä MIRCERA on?
MIRCERA on injektioneste, liuos, joka sisältää vaikuttavana aineena metoksipolyetyleeniglykoliepoetiini beetaa.
Sitä on saatavana injektiopulloissa ja esitäytetyissä ruiskuissa eri vahvuuksina 50 mikrogrammasta 1 000 mikrogrammaan millilitraa kohden.
Mihin MIRCERAa käytetään?
MIRCERAa käytetään anemian (alhaisen punasolutason) hoitoon potilaille, joilla on krooninen munuaistauti (pitkäaikainen, etenevä munuaisten toimintakyvyn heikkeneminen).
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten MIRCERAa käytetään?
MIRCERA- hoito on aloitettava munuaistautia sairastavien potilaiden hoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Aloitusannos ja annostusväli vaihtelevat sen mukaan, korvaako MIRCERA toisen punasolujen tuotantoa stimuloivan lääkkeen vai ei.
Potilailla, jotka eivät ole saaneet tällaista lääkevalmistetta, aloitusannos on 0, 6 mikrogrammaa painokiloa kohden kaksi kertaa kuukaudessa.
Potilaille, jotka ovat saaneet tällaista lääkevalmistetta, on annettava MIRCERAa kerran kuukaudessa, ja annos vaihtelee 120 mikrogrammasta 360 mikrogrammaan.
Valmisteyhteenvedossa (sisältyy myös arviointikertomukseen) on lisätietoja.
Kaikissa tapauksissa annosta tulee muuttaa hemoglobiinin (punasoluissa olevan proteiinin, joka kuljettaa happea eri puolille elimistöä) pitoisuuden mukaan.
Hemoglobiiniarvoa tulisi seurata kahden viikon välein, kunnes vakaa taso on saavutettu, ja sen jälkeen ajoittain.
MIRCERA on tarkoitettu pitkäaikaiseen käyttöön.
MIRCERA annetaan injektiona joko ihon alle tai laskimoon.
Potilaat voivat itse pistää lääkevalmisteen ihon alle tai hemodialyysiletkun (laskimoon johtavan putken) kautta laskimoon, kun heitä on opastettu siihen.
MIRCERAa tulisi käyttää varoen potilaille, joilla on vakavia maksaongelmia.
Sitä ei suositella käytettäväksi lapsille, sillä lääkevalmisteen turvallisuudesta ja tehosta tässä ryhmässä ei ole tietoa.
Miten MIRCERA vaikuttaa?
Erytropoietiini- niminen hormoni stimuloi punasolujen tuotantoa luuytimestä.
Erytropoietiinia syntyy munuaisissa, ja kroonista munuaistautia sairastavilla potilailla on erytropoietiinin vajaus, joka aiheuttaa anemian.
MIRCERAn vaikuttava aine, metoksipolyetyleeniglykoliepoetiini beeta, pystyy stimuloimaan punasolujen tuotantoa samalla tavoin kuin erytropoietiini.
Tämä johtuu siitä, että se pystyy sitoutumaan samoihin reseptoreihin kuin erytropoietiini.
Sillä on hieman erilainen vaikutustapa reseptoriin kuin luonnollisella erytropoietiinilla, jolloin sen vaikutus on pidempi.
Se myös puhdistuu 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged kehosta hitaammin.
Sen vuoksi sitä voidaan antaa harvemmin kuin muita erytropoietiinista johdettuja lääkevalmisteita.
MIRCERAn vaikuttava aine koostuu epoetiini beetasta, joka on sitoutunut kemikaaliin nimeltä metoksipolyetyleeniglykoli.
Epoetiini beetaa tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla: sitä valmistava solu sisältää geenin, jonka ansiosta se pystyy tuottamaan epoetiini beetaa.
Miten MIRCERAa on tutkittu?
MIRCERAn vaikutuksia on testattu ensin kokeellisissa malleissa ennen sen tutkimista ihmisillä.
MIRCERAa on tutkittu kuudessa päätutkimuksessa yhteensä 2 399 aikuisella, joilla oli krooniseen munuaistautiin liittyvä anemia.
Tutkimuksissa MIRCERAa verrattiin muihin punasolujen tuotantoa stimuloiviin lääkevalmisteisiin.
Kahdessa näistä tutkimuksista potilaat olivat aloittamassa hoitoa anemian takia.
Ensimmäisessä tutkimuksessa, jossa oli 181 dialyysihoidossa (pitkälle edenneessä kroonisessa munuaistaudissa käytetty verenpuhdistustekniikka) olevaa potilasta, MIRCERAa injektoitiin laskimoon kahden viikon välein 24 viikon ajan ja sitä verrattiin epoetiini alfaan tai beetaan.
Toisessa tutkimuksessa, jonka 324 potilasta eivät olleet dialyysihoidossa, MIRCERAa injektoitiin ihon alle kahden viikon välein 28 viikon ajan ja sitä verrattiin darbepoetiini alfaan.
Loput neljä tutkimusta (1 894 potilasta) tehtiin dialyysipotilailla, jotka olivat jo saaneet lääkevalmisteita punasolujen tuotannon stimuloimiseksi.
Näissä tutkimuksissa potilaat joko jatkoivat jo saamiensa lääkevalmisteiden käyttöä tai siirtyivät käyttämään MIRCERAa, jota annettiin laskimoon tai ihon alle kahden tai neljän viikon välein, ja näiden kahden hoitovaihtoehdon tehoa verrattiin keskenään.
Tutkimukset kestivät 36 viikkoa.
Kaikissa kuudessa tutkimuksessa tehon pääasiallisena mittarina oli hemoglobiiniarvojen muutos.
Useimmat potilaat saivat myös rautaa puutoksen (alhaisen rautapitoisuuden) estämiseksi tutkimuksen aikana.
Mitä hyötyä MIRCERAsta on havaittu tutkimuksissa?
MIRCERA oli yhtä tehokas kuin vertailuvalmisteet hemoglobiiniarvojen korjaamisessa ja ylläpitämisessä.
Ensimmäisen kerran anemiahoidon aloittaneilla potilailla tehdyissä tutkimuksessa 126: lla (93 prosentilla) 135: stä MIRCERAa ensimmäisessä tutkimuksessa saaneesta potilaasta ja 158: lla (98 prosentilla) 162: sta MIRCERAa toisessa tutkimuksessa saaneesta potilaasta todettiin kliinisesti merkittävä hemoglobiiniarvojen kohoaminen tutkimusten aloituksen ja lopetuksen välillä.
Samantapaisia vasteita havaittiin vertailuvalmisteita käyttäneillä potilailla.
Toinen tutkimus osoitti, että MIRCERAa käyttäneillä potilailla ja darbepoetiini alfaa käyttäneillä potilailla hemoglobiiniarvot nousivat suurin piirtein yhtä paljon (noin 2 g/ dl).
Tutkimuksissa potilailla, jotka olivat jo saaneet lääkevalmisteita punasolujen tuotannon stimuloimiseksi, MIRCERAan vaihtaneiden potilaiden hemoglobiiniarvot pysyivät ennallaan yhtä tehokkaasti kuin aiempien lääkevalmisteidensa käyttöä jatkaneilla potilailla.
Hemoglobiiniarvoissa ei yleisesti ottaen tapahtunut muutosta näiden tutkimusten aikana missään hoitomuodossa.
Mitä riskejä MIRCERAan liittyy?
MIRCERAn yleisin sivuvaikutus (1– 10 potilaalla 100: sta) on hypertensio (kohonnut verenpaine).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista MIRCERAn ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
MIRCERAa ei tulisi käyttää ihmisille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) metoksipolyetyleeniglykoliepoetiini beetalle tai MIRCERAn jollekin muulle aineelle.
Sitä ei myöskään tulisi käyttää potilaille, joilla on hypertensio, jota ei saada hallintaan.
Miksi MIRCERA on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) päätteli, että MIRCERA korjaa ja ylläpitää hemoglobiiniarvoja kroonista munuaistautia sairastavilla potilailla ja että sen vaikutukset ovat rinnastettavissa muiden epoetiinien vaikutuksiin.
Se katsoi, että MIRCERAn hyödyt ovat sen riskejä suuremmat krooniseen munuaistautiin liittyvän anemian hoidossa.
Lääkevalmistekomitea suositteli myyntiluvan myöntämistä MIRCERAa varten.
Miten voidaan varmistaa MIRCERAn turvallinen käyttö?
MIRCERAa valmistava yritys toimittaa lääkäreille tietopaketin, jossa selvitetään lääkevalmisteen turvallisuutta ja mahdollisia syitä siihen, miksi MIRCERA ei vaikuta tiettyihin potilaisiin, sekä neuvotaan, miten sivuvaikutuksista ilmoitetaan.
Lisäksi yritys toimittaa lääkäreille pyynnöstä ilmaisen
©EMEA 2007
2/ 3
erytropoietiinin vasta- ainetutkimuksen (nämä vasta- aineet voivat kehittyä hoidon aikana ja heikentää sen tehoa).
Muita tietoja MIRCERAsta:
Euroopan komissio myönsi Roche Registration Limitedille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan MIRCERAa varten 20. heinäkuuta 2007.
MIRCERAa koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 06- 2007.
©EMEA 2007
3/ 3