# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VPN-yhteyttä ei voitu lisätä
Sopivaa VPN-ohjelmistoa ei löytynyt järjestelmästäsi. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
VPN-yhteyttä ei voida tuoda
Sopivaa VPN-ohjelmistoa VPN-yhteyden tyypille "%s" ei löydy tuotaessa asetustiedostoa "%s". Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Virhe haettaessa VPN-yhteyttä "%s"
VPN-yhteyden tyypille "%s" ei löydy käyttöliittymää. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Poistetaanko VPN-yhteys "%s"?
Kaikki tiedot VPN-yhteydestä "%s" hukataan ja voit joutua ottamaan yhteyttä järjestelmäsiylläpitäjään, jotta saat uuden yhteyden luomiseen tarvittavat tiedot.
Ei voitu ladata
Jotain tarvittavista resursseista ei löydy (glade-tiedosto)!
Muokkaa VPN-yhteyttä
Lisää uusi VPN-yhteys
Valitse minkä tyyppisen VPN-yhteyden haluat lisätä.
Yhdistä kohteeseen:
Luo VPN-yhteys
Luo VPN-yhteys - vaihe 1/2
Luo VPN-yhteys - vaihe 2/2
Poista valittu VPN-yhteys
_Vie
Muokkaa valittua VPN-yhteyttä
Vie VPN-asetukset tiedostoon
Vie valittu VPN-yhteys tiedostoon
Viimeistele VPN-yhteyden luonti
Hallitse VPN-yhteyksiä
Tämä velho ohjaa sinua määrittelmään VPN-yhteyden

Yhteyden luominen vaatii joitakin tietoja, kuten IP-osoitteita ja salasanoja. Pyydä vaadittavat tiedot järjestelmäsi ylläpitäjältä.
VPN-yhteydet
40-bittinen WEP
104-bittinen WEP
WPA TKIP
WPA COMP
WPA (automaattinen)
WPA2 TKIP
WPA2 COMP
WPA2 (automaattinen)
ei mitään
Netlink-pistoketta kiinteiden verkkoyhteyksien tarkkailuun ei voida luoda - %s
Netlink-pistoketta ei voida sitoa kiinteiden verkkoyhteyksien tarkkailua varten - %s
toimenpide kesti liian pitkään
vastaanotettiin tietoa väärän tyyppiseltä lähettäjältä
vastaanotettiin tietoja odottamattomalta lähettäjältä
lähetettiin liian paljon tietoja pistekkeeseen ja osaa siitä hukkui
virhe odotettaessa tietoja pistokkeesta
WPA2 Enterprise
WPA Enterprise
LEAP
Langattoman verkon %s tunnuslause
Yhteys langattomaan verkkoon "%s" epäonnistui.
Yhteys kiinteään verkkoon epäonnistui.
Virhe näytettäessä yhteyden tietoja:
Joitain vaadittuja osia ei löytynyt (glade-tiedostoa)!
Ei aktiivisia yhteyksiä!
Kiinteä Ethernet-yhteys (%s)
Langaton Ethernet (%s)
NetworkManager-sovelma
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Ilmoitusalueen sovelma verkkolaitteiden ja yhteyksien hallintaan.
Ilkka Tuohela, 2005.

http://www.gnome.fi/
Virhe kirjauduttaessa VPN:ään
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää kirjautumisvirheen takia.
VPN-yhteyden käynnistysvirhe
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää, koska VPN-ohjelman suorittaminen epäonnistui.
VPN-yhteyden yhteydenottovirhe
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää, koska tapahtui yhteysvirhe.
VPN-yhteyden asetusvirhe
VPN-yhteyden "%s" asetukset ovat virheelliset.
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää, koska VPN-palvelin ei palauttanut kelvollista verkkomäärittelyä.
VPN-yhteyden kirjautumisviesti
NetworkManager-sovelma ei voinut ladata jotain vaadituista resursseista (glade-tiedostoa ei löytynyt).
Verkkolaite "%s (%s)" ei tue langattomien verkkojen etsimistä.
Verkkolaite "%s (%s)" ei tue verkkoyhteyden havaitsemista.
Valmistellaan laitetta %s kiinteälle verkkoyhteydelle...
Valmistellaan laitetta %s langattomalle verkolle "%s"...
Määritellään laitetta %s kiinteälle verkkoyhteydelle...
Yritetään liittyä langattomaan verkkoon "%s"...
Odotetaan verkon avainta langattomalle verkolle "%s"
Pyydetään verkko-osoitetta kiinteästä verkosta...
Pyydetään verkko-osoitettta langattomasta verkosta "%s"...
Viimeistellään yhteyttä kiinteään verkkoon...
Viimeistellään yhteyttä langattomaan verkkoon "%s"...
NetworkManager ei ole käytössä
Verkko ei ole käytössä
Ei verkkoyhteyttä
Kiinteä verkkoyhteys
Yhteys langattomaan Ad-Hoc-verkkoon
Langaton verkkoyhteys "%s" (%d%%)
VPN-yhteys "%s"
VPN-yhteyttä "%s" avataan
_Yhdistä muihin langattomiin verkkoihin...
Luo _uusi langaton verkko...
_VPN-yhteydet
_Määrittele VPN-yhteys...
_Katkaise VPN-yhteys...
_Modeemiyhteydet
Ota yhteyttä kohteeseen %s...
Katkaise yhteys kohteeseen %s...
Verkkolaitteita ei löytynyt
NetworkManager ei ole käytössä...
Ota _verkko käyttöön
Ota _langaton käyttöön
Tietoja _yhteydestä
O_hje
_Tietoja
NetworkManager-sovelma ei löytänyt joitain vaadituista resursseista eikä pysty jatkamaan.
Avoin järjestelmä
Jaettu avain
Automaattinen (oletus)
AES-CCMP
TKIP
Dynaaminen WEP
Ei mitään
WEP 64/128-bittinen ASCII
WEP 64/128-bittinen heksadesimaali
WEP 128-bittinen tunnuslause
TLS
TTLS
WPA2 (henkilökohtainen)
WPA (henkilökohtainen)
Suunta
Ilmoitusalueen suunta.
Kiinteä verkkoyhteys (%s)
_Kiinteä verkkoyhteys
(virheellistä Unicodea)
Oletuksena langattoman verkon nimi asetetaan samaksi kuin tietokoneesi nimi "%s" ja salaus on poissa käytöstä
Luo uusi langaton verkko
Syötä luotavan langattoman verkon nimi ja turva-asetukset.
Luo uusi langaton verkko
Olemassaoleva langaton verkko
Syötä sen langattoman verkon nimi, johon haluat ottaa yhteyttä.
Ota yhteyttä muuhun langattomaan verkkoon
Virhe yhdistettäessä langattomaan verkkoon
Pyydetty langaton verkko vaatii tietoturvakykyjä, joita laitteistosi ei tue.
VPN-yhteyttä "%s" ei voida käynnistää
Kirjautumisikkunaa VPN-yhteyden tyypille "%s" ei löydy. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Virhe käynnistettäessä kirjatumisikkunaa VPN-yhteyden tyypille "%s". Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.





Anonyymi tunniste:
Tunnistautuminen:
Broadcast-osoite:
CA-varmenteen tiedosto:
_Yhdistä
Asiakasvarmenteen tiedosto:
Tietoja yhteydestä
Oletusyhdyskäytävä:
Kohdeosoite:
Ajuri:
EPA-menetelmä:
Laiteosoite:
IP-osoite:
Tunniste:
Verkkolaite:
Avaimen tyyppi:
Avain:
Ei mitään
WEP 128-bittinen tunnuslause
WEP 64/128-bittinen heksadesimaali
WEP 64/128-bittinen ASCII
Avoin järjestelmä
Jaettu avain
Muu langaton verkko...
Tunnuslause:
Salasana:
Ensisijainen DNS:
Salausavaimen tiedosto
Salausavaimen salasana:
Toissijainen DNS:
Valise CA-varmenteen tiedosto
Valitse asiakasvarmenteen tiedosto
Valitse salaisen avaimen tiedosto
Näytä avain
Näytä tunnuslause:
Näytä salasana
Näytä salasanat
Nopeus:
Aliverkkopeite:
Tyyppi:
Käyttäjätunnus:
Langattoman verkon salausavain vaaditaan
Langaton _verkkolaite:
_Luota aina tähän langattomaan verkkoon
_Älä huomauta uudestaan
_Kirjaudu verkkoon
_Verkon nimi:
_Langaton tietoturva:
Yhteys langattomaan Ad-Hoc-verkkoon "%s" on nyt muodostettu.
Yhteys langattomaan verkkoon "%s" on nyt muodostettu.
Yhteys kiinteään verkkoon on nyt muodostettu.
Yhteys muodostettu
Yhteys katkaistu
Yhteys verkkoon on katkaistu.
WEP 40/128-bittinen ASCII
WEP 40/128-bittinen heksadesimaali
WEP-tunnuslause:
Ei mitään
WEP-tunnuslause
WEP 40/128-bittinen heksadesimaali
WEP 40/128-bittinen ASCII
leap_ali-ikkuna
wep_avaimen_ali-ikkuna
wep_salalauseen_ali-ikkuna
wep_eap_ali-ikkuna
wpa_psk_ali-ikkuna
VPN-palvelin vastasi: "%s"
VPN-virhe
VPN-yhteys "%s" ilmoitti:
Yhdistetty
Yhdistetty kiinteään verkkoon.
Yhdistetty langattomaan ad-hoc-verkkoon.
Yhdistetty langattomaan verkkoon "%s".
Ota yhteyttä menetelmällä WPA2
_Tunnuslause:
_ASCII-avain:
HEX-avain:
ASCII-avain:
128-bittinen tunnuslause (WEP)
ASCII-avain (WEP)
HEX-avain (WEP)
128-bittinen tunnuslause (WEP)
ASCII-avain (WEP)
HEX-avain (WEP)
Yhdistä käyttäen _salausta
Langaton _verkko:
_Avaimen tyyppi: