# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Erittäin matalaZoom at low
& MatalaZoom at medium
& KeskitasoinenZoom at high
& KorkeaZoom at very high
& Erittäin korkeaNo color- blindness simulation, i. e. 'normal' vision
& Normaali
& Punavihreä värisokeus
Täysivärisokeus
Sinikeltainen värisokeus
& Värisokeus rajallisina harmaasävyinä
& Ei kiertoa (0°)
Vasemmalle (90°)
& Ylösalaisin (180°)
& Oikealle (270°)
Uusi ikkuna
Avaa uusi KMagnifier- ikkuna
& Pysäytä
Napsauta pysäyttääksesi ikkunan päivityksen
Tämän napsauttaminen aloittaa / pysäyttää kuvan päivittämisen. Päivityksen pysäyttäminen laskee tarvittavan prosessoriajan nollaan.
& Tallenna tilannevedos nimellä...
Tallentaa lähennetyn näkymän kuvatiedostoon.
Tallenna kuva tiedostoon
Napsauta tätä painiketta nykyisen lähennetyn näkymän tulostamiseksi.
Lopettaa ohjelman
Napsauta tätä painiketta kopioidaksesi nykyisen lähennetyn näkymän leikepöydälle, josta voit liittää sen muihin ohjelmiin.
Kopioi lähennetty kuva leikepöydälle
Näytä & valikko
Piilota & valikko
Näytä & päätyökalurivi
Piilota & päätyökalurivi
Näytä & näytä- työkalurivi
Piilota- työkalurivi
& Näytä Asetukset- työkalurivi
Piilota & asetusten- työkalurivi
& Seuraa hiiren tilaa
Suurentaa alueen osoittimen ympärillä
Jos valittuna, hiiren osoittimen ympärillä oleva alue näytetään suurennettuna
& Valintaikkunatila
Näytä ikkuna suurennettavan alueen valitsemiseksi
& Kokonäyttötila
Suurenna koko näyttö
Napsauta tätä painiketta sovittaaksesi lähennetyn näkymän ikkunaan.
Piilota hiiren & osoitin
Näytä hiiren & osoitin
Piilottaa hiiren osoittimen
Napsauta tätä painiketta lähentääksesi valitun alueen.
& Lähennä
Valitse lähennyskerroin.
Lähennyskerroin
Napsauta tätä painiketta loitontaaksesi valittua aluetta.
Kierto
Valitse kiertokerroin.
Kiertokerroin
& Päivitä
Valitse päivitystiheys. Mitä isompi päivitystiheys, sitä enemmän laskentatehoa (CPU) tarvitaan.
PäivitystiheysColor- blindness simulation mode
& Väri
Valitse tila simuloimaan erityyppisiä värisokeuksia.
Värisokeussimulointitila
Tallenna tilannevedos nimellä
Väliaikaistiedostoa ei voitu tallentaa (ennen lataamista määrittelemääsi verkkotiedostoon).
Virhe tiedostoa kirjoitettaessa
Tiedostoa ei voitu siirtää verkoon.
Nykyinen lähennetty kuva tallennettu hakemistoon% 1
Tietoja
Tiedostoa ei voitu tallentaa. Tarkasta, että sinulla on oikeudet kirjoittaa hakemistoon.
Pysäytä
Napsauta keskeyttääksesi ikkunan päivityksenStart updating the window
Aloita
Napsauta aloittaaksesi ikkunan päivityksen
Valintaikkuna
KMagnifier
Tämä ikkuna näyttää valitun alueen sisällön. Sisältö suurennetaan valitun lähentämiskertoimen mukaisesti.
Suurennuslasi K- työpöytäympäristölle (KDE)
Copyright 2001- 2003 Sarang Lakare Copyright 2003- 2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
Uudelleenkirjoitus
Michael Forster
Alkuperäinen tekijä ja ideoija (KDE1: lle)
Olaf Schmidt
Muutettu käyttöliittymä, paranneltu valintaikkunoita, optimoitu nopeutta, kiertoa ja tehty virheenkorjauksia
Matthew Woehlke
Värisokeussimulointi
Claudiu Costin
Joitain vinkkejä
Avattava tiedosto
& Tiedosto
& Muokkaa
& Näytä
& AsetuksetNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
© 2001- 2003, Sarang Lakare
Nykyinen ylläpitäjä ja uudelleenkirjoittaja