# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpm-unplugged.png'; md5=e9e38fa48737547a19b20af6a15d9e95
@@image: 'figures/gpm-charged.png'; md5=bfdfc5dbe4a51f993f59aadef35707d6
@@image: 'figures/gpm-low.png'; md5=6cd86acf26f251d78060dd2ecb6b6506
@@image: 'figures/gpm-critical.png'; md5=77b0848ed3bd0510b65f89e0d07a2fed
@@image: 'figures/gpm-suspend-problem.png'; md5=4e4c1fafda61c5ace02f957717ea7ce6
@@image: 'figures/gpm-stats-graph.png'; md5=75c81029ce17746af7ea57fd0637d27b
@@image: 'figures/gpm-prefs-ac.png'; md5=1fa2bebdf4c21f46a803d2946f717642
@@image: 'figures/gpm-prefs-battery.png'; md5=42dd086571ffdeebc021b57b93846478
@@image: 'figures/gpm-prefs-general.png'; md5=57143cf4820ffa42856e4138fac70f18
@@image: 'figures/gs-prefs.png'; md5=edaf461e61b3d8c5c87f58b00581d0fa
@@image: 'figures/applet-brightness.png'; md5=e2a0a772f3e5908648cabe468f7b7991
@@image: 'figures/applet-inhibit.png'; md5=44199e392cc0698076a1326048104484
@@image: 'figures/gpm-cell-capacity.png'; md5=7635c3b846f39faf7b16a921a6ebb55c


2006-08-30
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Tätä asiakirjaa saa kopioida, jakaa edelleen ja/tai muokata Free Software Foundationin julkaiseman GNU Free Documentation Licensen (GFDL) version 1.1 tai valinnaisesti myöhemmän version mukaisesti, ilman vaatimuksia muuttamattomista osioista ja etu- tai takakansiteksteistä. Kopion GFDL:stä voi nähdä napsauttamalla
Tämä käyttöohje on osa Gnomen käyttöohjekokoelmaa ja levitetään GFDL-lisenssin alaisena. Jos haluat levittää tätä käyttöohjetta erillään kokoelmasta, voit tehdä sen liittämällä lisenssin kopion ohjeen mukaan, kuten lisenssin luku 6 sanelee.
Monet tuotteiden ja palveluiden nimet ovat tuotemerkkejä. Gnomen dokumentointiprojektissa nämä nimet pyritään kirjoittamaan suuraakkosin tai isolla alkukirjaimella, sikäli kun projektin jäsenet tietävät kyseisistä tuotemerkeistä.
ASIAKIRJA TARJOTAAN SELLAISENAAN, ILMAN MINKÄÄNLAISTA KIRJATTUA TAI KONKLUDENTTISTA RAJATONTA TAKUUTA ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION VIRHEETTÖMYYDESTÄ, SOPIVUUDESTA KAUPALLISEEN KÄYTTÖÖN TAI TIETTYYN KÄYTTÖTARKOITUKSEEN TAI LOUKKAAMATTOMUUDESTA. TÄYSI VASTUU ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION LAADUSTA, TARKKUUDESTA JA TOIMIVUUDESTA ON KÄYTTÄJÄLLÄ. JOS ASIAKIRJA TAI SEN MUOKATTU VERSIO OSOITTAUTUU JOLLAKIN TAVALLA VIRHEELLISEKSI, KÄYTTÄJÄ (EI ALKUPERÄINEN KIRJOITTAJA TAI MUU TEKIJÄ) VASTAA PALVELUJEN, KORJAUSTEN TAI OIKAISUJEN KUSTANNUKSISTA. TÄMÄ VASTUUVAPAUSLAUSEKE ON EROTTAMATON OSA LISENSSIÄ. ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATTUJEN VERSIOIDEN KÄYTTÖ ON SALLITTUA VAIN TÄMÄN VASTUUVAPAUSLAUSEKKEEN NOJALLA; SEKÄ
MISSÄÄN OLOSUHTEISSA TAI MINKÄÄN OIKEUSLAITOKSEN ALAISUUDESSA, NIIN OIKEUSLOUKKAUKSISSA (MUKAAN LUKIEN HUOLIMATTOMUUS), SOPIMUS TAI MUUTOIN, ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION TEKIJÄ, ALKUPERÄINEN KIRJOITTAJA, KUKAAN AVUSTAJISTA, KUKAAN LEVITTÄJÄ TAIKKA KUKAAN TARJOAJA EI OLE VASTUUSSA KENELLEKÄÄN SUORASTA, EPÄSUORASTA, ERITYISESTÄ, TAPATURMAISESTA TAI VÄLILLISESTÄ VAHINGOSTA SISÄLTÄEN RAJOITUKSETTA VAHINGOT LIIKEARVON MENETYKSESTÄ, TYÖN KESKEYTYMISESTÄ, TIETOKONEVIRHEESTÄ TAI -HÄIRIÖSTÄ TAIKKA MISTÄÄN MUUSTA VAHINGOSTA TAI MENETYKSESTÄ, JOKA ILMENEE TAI LIITTYY ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION KÄYTTÖÖN EDES SILLOIN KUN OSAPUOLI ON OLLUT TIETOINEN TÄLLAISEN VAHINGON MAHDOLLISUUDESTA.
ASIAKIRJA SEKÄ MUOKATUT VERSIOT ASIAKIRJASTA TARJOTAAN GNU FREE DOCUMENTATION LICENSEN EHDOIN SEKÄ YMMÄRTÄEN ETTÄ:
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
2.0
2006-08-30
Richard Hughes
Palaute
Jos haluat ilmoittaa ohjelmavirheestä tai sinulla on ehdotuksia Gnomen virranhallintasovelluksesta tai tästä käyttöohjeesta, seuraa ohjeita
Gnomen virranhallinta
gnome-power-manager
Johdanto
Käyttöohje
Gnomen virranhallinnan istuntotaustaprosessi on virranhallintataustaprosessi
Käyttö

Komentorivi
Kirjoita
Huomautusviestit
Kun
Virtajohto irrotettu
Gnomen virranhallinnan huomautus, kun virtajohto on irrotettu
Voit estää tämän huomautuksen muokkaamalla GConfista avainta
Täysin ladattu
Gnomen virranhallinnan huomautus, kun kannettavan pääakku on täysin ladattu
Voit estää tämän huomautuksen muokkaamalla GConfista avainta
Uusi huomautus tulee vasta, jos akun latausaste putoaa alle 95 prosentin, ja sen jälkeen nousee täysille. Tämä estää joitakin koneita näyttämästä turhia huomautuksia, jos akku ilmoittaa lataustilansa virheellisesti.
Virta matalalla
Kun akku on vähissä, saat seuraavan huomautuksen. Sinun kannattaa kytkeä verkkojohto pikaisesti.
Gnomen virranhallinnan ilmoitus, kun akku on vähissä
Voit estää tämän huomautuksen muokkaamalla GConfista avainta
Virta kriittinen
Kun virta on vähissä, tietokone näyttää tämän ilmoituksen ja kertoo, mitä on tehtävä. Voit vaihtaa kriittisen virtatilan toimintoja asetuksista.
Gnomen virranhallinnan huomautus, kun virta on kriittisen alhainen
Keskeytyksen epäonnistuminen
Kun keskeytys epäonnistuu, voit saada seuraavanlaisen ilmoituksen. Yleisin syy ilmoitukselle on se, että senhetkisellä käyttäjällä ei ole oikeuksia asettaa konetta keskeytys- tai lepotilaan.
Gnomen virranhallinnan huomautus, kun keskeytys epäonnistuu
Voit estää tämän huomautuksen muokkaamalla GConfista avainta
Tilastot
Tilasto-ohjelma luo kuvaajan kannettavan tietokoneen komponenttien virrankulutuksesta.
Tämä on poistettu Gnomen virranhallinnan informaatioikkunasta, koska tietorajapinta käyttää nyt DBUSia sisäisen IPC:n asemesta. Tämän ansiosta toiset sovellukset voivat kysellä ja näyttää dataa tarvittaessa.
Virrankäytön historia siirryttäessä akkuvirrasta verkkovirtaan
Joitakin vaihtoehtoja tai diagrammeja ei välttämättä näy, jos tietokoneessasi ei ole tarvittavaa laitteistoa. Saatat myös nähdä laitteita, joita ei näy tässä (esimerkiksi UPS-laitteita), mutta niitä kohdellaan samalla tavoin kuin muitakin laitteita.
Lataushistoria
Tämä diagrammi näyttää pääkomposiittiakun jäljellä olevan latauksen prosentteina. Jos sinulla on kannettavassa pääakun ohella lisäakku, tämä näyttää keskiarvon. Tämän diagrammin mukana ei ole selostetta.
Virtahistoria
Tämä diagrammi näyttää pääkomposiittiakun latausvirtahistorian. Tämä viiva edustaa joko virtaa, jota käytetään järjestelmän akkujen lataamiseen, tai virtaa, jota järjestelmä käyttää akuista. Käyrän tulisi kulkea ylöspäin, kun suoritetaan paljon prosessoritehoa vaativia tehtäviä, ja alaspäin, kun järjestelmä on hiljaisena tai näyttö on himmennetty. Tämän diagrammin mukana on selsote, kun on otettu vastaan tapahtumia.
Et saa tietokoneesi nopeustietoja, jos se ei ole latautumassa tai kertynyttä latausta ei käytetä, tai jos tietokone on keskeytystilassa. Tämä johtuu laitteiston rajoituksista, koska nopeustiedot tulevat vain akun hallintasirusta, eivätkä emolevyn virranhallintasirusta.
Arvioidun ajan historia
Tämä diagrammi näyttää pääkomposiittiakun lataushistoria-arvion. Tämä käyrä näyttää täyteen lataukseen vaadittavan ajan, tai ajan siihen, että lataus on käytetty. Tämän käyrän kuuluisi kulkea ylöspäin suhteessa nopeuden laskuun ja alaspäin suhteessa nopeuden nousuun.
Asetukset
Asetusikkunasta voi säätää:
Näytön kirkkautta verkkovirtaa ja akkua käytettäessä
Joutenoloaika ennen näytön sammuttamista ja keskeytystilaa.
Toiminnot, jotka suoritetaan kun kannettavan kansi on suljettu.
Ilmoitusalueen kuvakekäytäntö
Jotkin liukusäätimet tai vaihtoehdot voivat olla estettyinä, jos GConfin toimintoavaimia ei voida kirjoittaa. Tämän avulla ylläpitäjät voivat lukita käyttäjien valittavissa olevia toimintoja.
Verkkovirta-asetukset
Gnomen virrankäytön hallinnan verkkovirtavälilehti
Akkuasetukset
Gnomen virranhallinnan akkuvälilehti
Tämän avulla voi vähentää tehokkaan tietokoneen virrankäyttöä kun kone on toimettomana tai kun täyttä kapasiteettia ei tarvita.
Yleisasetukset
Gnomen virranhallinnan yleisvälilehti
Istunnon ja järjestelmän toimettomuusajat

Istunnon toimettomuusajan aikakatkaisun muuttaminen
Heti kun istunto on merkitty toimettomaksi,
Asian selventämiseksi:
Lisäasetukset
Näytön kirkkaus himmennettynä
Voit muuttaa toimettoman kannettavan näytön kirkkautta muuttamalla GConf-arvoa
Näytön lukitseminen
Oletusarvoisesti
Tehokäyttäjiä varten on monimutkainen lukitusjärjestelmä, joka sallii lukitustavan muuttamisen erikseen kantta suljettaessa tai keskeytys- tai lepotilaan siirryttäessä. Tämän sallimiseksi on poistettava käytöstä seuraava GConf-avain:
/apps/gnome-power-manager/lock/use_screensaver_settings
Silloin avaimista voidaan pakottaa näytönsäästäjän lukitustapa, kun suoritetaan toiminto:
/apps/gnome-power-manager/lock/blank_screen
/apps/gnome-power-manager/lock/suspend
/apps/gnome-power-manager/lock/hibernate
Näytönsäästäjän lukitusmäärityksiä ei käytetä, ennen kuin yksinkertainen lukitusjärjestelmä palautetaan.
Gnomen virranhallintasovelmat
Kirkkaudensäätösovelma
Kirkkaudensäätösovelmalla käyttäjä voi vaihtaa kirkkautta väliaikaisesti muuttamatta perusasetuksia. Tämä voi olla hyödyllistä, jos kannettavassa ei ole kirkkaudensäätönäppäimiä, koska se helpottaa kirkkaudensäätöä.
Kirkkaudensäätösovelman pudotusvalikko.
Jos laitteistoasi ei tueta, liukusäädin ei ole käytettävissä.
Estosovelma
Estosovelma antaa käyttäjän estää automaattisen keskeytystilan tietokoneen ollessa käyttämättömänä. Vanhat tai suljetut ohjelmat voivat vaatia tätä, esimerkiksi VMWare tai Matlab. Napsauta kuvaketta automaattisen keskeytystilan estämiseksi, ja napsauta sitä uudestaan normaalitilaan palataksesi.
Estosovelma estetyssä tilassa.
Älä käytä tätä sovelmaa jos käytät vain Gnomen ohjelmistoa. Ilmoita sen sijaan ohjelmavirheestä, jotta sovellus käyttäisi menetelmiä Inhibit() ja UnInhibit(), koska tämän pitäisi toimia.
Usein kysyttyjä kysymyksiä
Nämä ovat kysymyksiä, joita kysytään usein sähköpostilistalla.
Mikä on akun lataus?
Lataus tarkoittaa, kuinka paljon virtaa akku voi varastoida verrattuna valmistajan ilmoitukseen.
Tämä käyrä näyttää tyypillisen litiumioniakun latauksen muutaman sadan latauksen ja purun jälkeen.
Mikä on keskeytystilan ja lepotilan ero?
Keskeytystila on virransäästöominaisuus, joka käyttää mahdollisimman vähän virtaa säilyttääkseen ohjelmatiedot tietokoneen muistissa. Kun kone on keskeytystilassa, laskentatoimintoja ei suoriteta, ennen kuin palataan normaalitilaan. Normaalitilaan palataan vasta, kun jokin ulkoinen merkki antaa käskyn, esimerkiksi jotain näppäintä painetaan. Keskeytystilaan siirtymiseen ja siitä palaamiseen menee yleensä muutama sekunti.
Keskeytystilassa käytetään yhä hieman akkuvirtaa, joten sitä ei suositella matalan latauksen toiminnaksi. Jos pöytäkoneesta katkaistaan verkkovirta tai akku tyhjenee, kesken olevat työt menetetään.
Lepotila tallentaa tietokoneen tilanteen täydellisenä kiintolevylle ja sammuttaa virran, jolloin tietokone näyttää sammutetulta. Tilasta palataan vasta, kun jokin ulkoinen merkki antaa käskyn, esimerkiksi jotain näppäintä painetaan. Lepotilaan siirtyminen ja siitä palaaminen voi viedä jopa minuutin.
Näyttöni on rikki. Se käsittelee DPMS-tiloja standby ja off tilana 'no-signal', ja näyttö jää päälle.
On määriteltävä DPMS-keskeytystila, jota
Purkautumisaikani on aina virheellinen viallisen akun vuoksi. Mitä voin tehdä?
Saatat onnistua käyttämään latausprosenttia Gnomen virranhallinnan käytäntötietoina. Avaa
Tämän pitäisi saada käytännöt toimimaan, mutta tietenkin jäljellä oleva aika on yhä virheellinen.
Miten saan sovellukseni estämään tietokoneen automaattisen siirtymisen keskeytystilaan?
Jos sovelluksesi on suorittamassa pitkää operaatiota, saatat haluta estää keskeytystilan toistaiseksi. Käytä seuraavaa tapaa, jos et halua käyttäjän voivan siirtyä keskeytystilaan, tai tietokoneen säästävän virtaa siirtymällä keskeytys- tai lepotilaan, kun:
Käytän ACPI:tä. Miksi tapahtumien rekisteröintiin (esimerkiksi verkkovirtajohtoa irrottaessa) menee niin pitkä aika?
Mahdollisia ongelmia on kaksi.
HAL ei ehkä käytä lisäosaa, joka kaappaa ACPI-tapahtuman.
BIOSissa voi olla vikaa, joka täytyy kiertää. Ole hyvä ja lähetä ilmoitus ohjelmavirheestä.
Ensimmäisessä tilanteessa yritä löytää pyörivät HAL-prosessit:
Varmista, että prosessi
Tietoja
Gnomen virranhallinnan on tehnyt Richard Hughes,
Jos haluat ilmoittaa ohjelmavirheestä tai tehdä ehdotuksia liittyen sovellukseen tai käyttöoppaaseen, noudata ohjeita
Tätä ohjelmaa jaetaan GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko Lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti. Lisenssin kopio löytyy tästä
Kaarina V. Sauna-aho <kaarina\.v\.sauna\-aho\@nomovok\.com>, 2009.
2006
Olen määrittänyt tietokoneen joutenolon viipeen yhdeksi minuutiksi. Keskeytystilaan siirtymiseen menee silti kauemmin.
gnome-screensaver on istunnon taustaprosessi joka seuraa käyttäjän syötteitä. Jos hiirtä ei ole liikutettu tai näppäintä painettu, se käynnistää aikalaskurin. Kun aikalaskurin arvo saavuttaa arvon joka on määritelty näytönsäästäjän asetuksissa, istunto merkitään joutenolevaksi. Tällöin
Heti kun istunto on merkitty joutenolevaksi,


Miksi IBM-kannettavassani ei ole kirkkaussäätimiä virrankäytön asetuksissa?
Sinun täytyy lisätä tiedostoon
Se ottaa käyttöön kokeelliset ominaisuudet, jolloin näyttö toimii.
Sinun täytyy käyttää sudoa tai pääkäyttäjätiliä muokataksesi tätä tiedostoa.
Miksi koneeni kannen asennon arvo sekaantuu keskeytys- tai lepotilan jälkeen? (ja) Kannettavani siirtyi odottamatta keskeytystilaan, kun irrotin virtajohdon!
Kun ensin siirryt keskeytystilaan ja sitten palaat siitä, ACPI ei nähtävästi lähetä tapahtumaa "lid open" kuten sen pitäisi. Oletan, että se johtuu siitä, että käyttäjätila ei ole sellaisessa asemassa, että pystyisi käsittelemään käyttöjärjestelmän ytimen tapahtumia, kun käyttäjätilan prosessien sulatus aloitetaan.
Se, mitä tässä täytyy tehdä, on päivittää kannen tila itse käyttäen HALia jatkamisen yhteydessä, jotta uusi "lid open" -arvo päivittyy
Sinun täytyy päivittää HAL tuoreempaan versioon, tai käyttää päivitettyjä ohjelmavirheiden korjauspaketteja.
Tukeeko
Se tukee kaikkea, mitä HAL tukee! Tällä hetkellä siihen kuuluvat:
APM (Intel-tietokoneet ennen vuotta 2000)
ACPI (uusimmat Intel-yhteensopivat tietokoneet)
PMU (Powerbook ja iBook PPC-tietokoneet)
Miksi
Ennen kuin virranhallinta näyttää valikossa vaihtoehdot kuten "Suspend" ja "Hibernate", se tarkistaa kaksi asiaa:
Löytääkö HAL käyttöjärjestelmän ytimestä keskeytystilan hallintaa. Tätä voi kokeilla komennolla
Onko ylläpitäjäsi (tai sinä!) estänyt tiettyjen toimintojen suorittamisen. Voit testata tätä komennolla
PowerBookini saa HALilta tiedon, että se voi siirtyä keskeytys- ja lepotilaan, mutta koska tiedän, että lepotilaan siirtyminen ei toimi, voin estää sen käskyllä
Jos HAL ei listaa haluamiasi vaihtoehtoja, sinun täytyy kenties tarkistaa että BIOSisi pyörii oikeassa tilassa, ja että olet kääntänyt käyttöjärjestelmän ytimen oikeiden vaihtoehtojen kera.
Jos toinen tarkistus ei palauta gconf-avaimia, sinun täytyy asentaa gconf schema gnomebug:341256:n ohjeiden mukaan (pääkäyttäjänä):
export GCONF_CONFIG_SOURCE=`gconftool-2 --get-default-source`
gconftool-2 --makefile-install-rule data/gnome-power-manager.schemas
killall -HUP gconfd-2
Miksi näyttöni himmenee tai näytönsäästäjä käynnistyy silloinkin, kun napsautan hiirtä?
Jos napsautat hiirtä tai vierität vierityspyörää liikuttamatta osoitinta, näytönsäästäjä tulkitsee istunnon joutenolevaksi. Tämä on X.orgin aiheuttama rajoitus, mutta näytönsäästäjän tuoreemmissa versioissa se on kierretty.
Kopioit tiedostoja Nautiluksessa
Käännät käyttöjärjestelmän ydintä tai ajat Matlab-simulaatiota
Suoritat SELinux-uudelleenotsikointia
Monia muita toimintoja...
Voit käyttää DBUS-toimintatapoja Inhibit() ja UnInhibit(), jotka on rakennettu mukaan uusimpiin
#!/usr/bin/python
import dbus
import time
bus = dbus.Bus(dbus.Bus.TYPE_SESSION)
devobj = bus.get_object('org.freedesktop.PowerManagement', '/org/freedesktop/PowerManagement/Inhibit')
dev = dbus.Interface(devobj, "org.freedesktop.PowerManagement.Inhibit")
cookie = dev.Inhibit('Nautilus', 'Copying files')
time.sleep(100)
dev.UnInhibit(cookie)
Tarjolla on
Ovatko
Jos käyttää Gnomen näytönsäästäjän inhibit-toimintoa, näytönsäästäjä ei merkitse istuntoa joutenolevaksi. Se tarkoittaa, että näyttö ei himmenny, näytönsäästäjä ei käynnisty eikä tietokone siirry keskeytystilaan automaattisesti.
Kun katsotaan elokuvaa koko näytöllä, totemin pitäisi käyttää näytönsäästäjän inhibit-toimintoja. Ajatuksena on, että totemin ei tarvitse huolehtia virranhallinnasta. Ainoa asia minkä se haluaa varmistaa on se, että vaikka näppäimiä ei paineta tai hiirtä liikuteta, istunto on silti käytössä.
Ainoat sovellukset joiden pitäisi käyttää

Useiden keskustelujen jälkeen päädyttiin yhteisymmärrykseen, että ei ollut hyvä ajatus lisätä tätä toimintoa HALiin. Päätettiin, että käyttäjän hallittavissa olevaa virranhallintaa ei tarvita, koska nykyisillä kiintolevyillä on hyvin älykäs virranhallinta.
Seuraavassa on tyypillisen kannettavan kiintolevyn (IDE/SATA virrankulutustietoja:
Startup (peak, max.) 5.5W NC
Seek 2.3W 2.7W
Read (avg.) 2.0W 2.3W
Write (avg.) 2.0W 2.3W
Active idle (avg.) 1.1W 1.2W
Low power idle (avg.) 0.85W 0.9W
Standby (avg.) 0.2W 0.25W
Sleep 0.1W NC
Tästä voi vetää seuraavat johtopäätökset:
Joutenolotilassa kiintolevy tarvitsee alle yhden watin. Normaalilla 50 wattitunnin akulla kiintolevyä voi käyttää yli 50 tuntia.
Jos et lue kiintolevyltä tai kirjoita sinne, kiintolevy säätelee virtaa, mutta ei sammuta laitetta. Syy on yksinkertainen: jokainen käynnistys syö enemmän virtaa kuin kiintolevyn jättäminen aktiivisen joutenolon ja vähän virtaa kuluttavan joutenolon välitilaan (riippuen mallista ja valmistajasta).
Toinen syy siihen, että tämä jätetään kiintolevyn oman virranhallinnan hoidettavaksi on laitteen uudelleenkäynnistämiseen kuluva aika. Käytettävyys heikkenee enemmän kuin virtaa kuuluu aktiivisesta joutenolosta vähän virtaa kuluttavaan joutenoloon siirtymiseen.
Jos käytät lokia pitävää tiedostojärjestelmää, sinun täytyy tyhjentää välimuisti säännöllisesti. Tämä voi johtaa kisaan laitteen sammuttamisen tai käynnistämisen ja välimuistin tyhjentämisen välillä. Tämä tarkoittaa suurempaa virrankulutusta, koska mikään ei muutu.
Ulkoisiin USB-kiintolevyihin ei voi käyttää virranhallintaa, koska tarvittavia komentoja ei voi lähettää levylle USB-yhteyden yli.
Miten voin käyttää
Voit käyttää dbus-send-ohjelmaa. Voit esimerkiksi asettaa DPMS-tilan seuraavasti:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.SetDpmsMode \\
 string:suspend
Voit käynnistää lepotilan seuraavasti:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.Hibernate
Katso CVS:n ohjelmoijan opasta nähdäksesi täydellisen luettelon.
Mitään ei tapahdu, kun napsautan keskeytys- tai lepotilaan siirtymistä!
HAL ei ehkä vielä tue jakeluversiotasi, tai olet ehkä löytänyt ohjelmavirheen
Miksi näytönohjaimeni ei palaa keskeytystilasta? Näen vain mustaa!
Joudut ehkä lisäämään käyttöjärjestelmän ytimen käynnistyskomentoihin s3-komennot, jotta käyttöjärjestelmän ydin voi käynnistää näytönohjaimesi uudestaan. Lue See
Uuden pm-utilsin käyttämisen myötä tämän pitäisi toimia tulevaisuudessa, kun HALin fdi:tä verrataan koneen DMI:hin ja näyttöohjaimen valmistajan ja tuotteen ID-koodeihin.