# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peruutus onnistui.
Et ole tehnyt vielä mitään, jota voisit peruuttaa.
Hävisit pelin.
Demotila. Lopeta napsauttamalla pelialuetta.
Nyt on sinun vuorosi.
Tietokoneesi hävisi pelin.
Onnea. Voitit!
Lasken uutta peliä...
Virhe laudan tietoja käännettäessä!
Valmis. Nyt on sinun vuorosi.
Virhe peliä luotaessa!
Peli ohi: Sinulla ei ole siirtoja jäljellä.
Muokkaa laudan pohjapiirrosta
Uusi lauta
Avaa lauta
Tallenna lauta
Valitse
Leikkaa
Kopioi
Liitä
Siirrä laattoja
Lisää laattoja
Poista laattoja
Siirrä vasemmalle
Siirrä ylös
Siirrä alas
Siirrä oikealle
Laattoja:% 1 Sijainti:% 2,% 3,% 4
*. layout|Lautapohja (*. layout) * |Kaikki tiedostot
Avaa laudan pohjapiirros.
Tallennan laudan pohjapiirros
Vain paikallisiin tiedostoihin tallentaminen on tuettu.
Samalla nimellä on jo tiedosto. Haluatko ylikirjoittaa sen?
Lautaa on muokattu. Haluatko tallentaa muutokset?
Tallennus epäonnistui.
Uusi numeroitu peli...
& Sekoita
Kierrä vastapäivään
Kierrä myötäpäivään
Kesto: 0. 00. 00
Poistettu: 0000/ 0000
Peli: 000000000000000000000
Kesto:
Uusi peli
Pelin numero:
Perusasetukset
Laudan pohjapiirros
Voitit!
Pelinumero:% 1
Poistettu:% 1 /% 2 Yhdistelmiä jäljellä:% 3
Lataa peli
Ei voitu lukea tiedostosta. Lopetetaan.
Tiedosto ei ole KMahjongg- peli.
Tunnistamaton tiedostomuoto.
Tallenna peli
Pelitallennuksen kirjoittaminen epäonnistui.
KDE: n Mahjongg- lautapeli
KMahjongg
© 1997, Mathias Mueller © 2006, Mauricio Piacentini
Mathias Mueller
Alkuperäinen tekijä
Mauricio Piacentini
Nykyinen ylläpitäjä
Albert Astals Cid
Vikakorjauksia
David Black
KDE 3 - uudelleenkirjoitus ja laajennus
Michael Haertjens
Selvitettävien pelien luominen Pohjautuu GNOME- mahjonggissa käytettävään algoritmiin, jonka on tehnyt Michael Meeks.
Raquel Ravanini
SVG- laattakokoelma KDE 4 - versioon.
Richard Lohman
Laattakokoelma- avustaja ja verkkosivun ylläpitäjä
Osvaldo Stark
Lattakokoelmien avustus ja verkkosivun ylläpitäjä
Benjamin Meyer
Koodin siistiminen
& Hae uusia pohjapiirroksia
Esikatselu
Pohjapiirroksen tiedot
Tekijä:
Yhteystiedot:
Kuvaus:
Käytettävä laattakokoelma.
Käytettävä tausta.
Laattojen muoto
Ovatko kaikki pelit ratkaistavissa.
Näytetäänkö sopivat laatat.
& Peli
& Siirrä
& Näytä
Päätyökalurivi
Korosta yhteen sopivat laatat vilkuttamalla
Luo ratkaistavissa olevia pelejäNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Niklas LaxströmEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com