# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen tabletti sisältää 50 mg vorikonatsolia.
Apuaine: laktoosimonohydraatti 63, 42 mg Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Valkoinen, pyöreä tabletti, johon on merkitty ” Pfizer ” toiselle ja ” VOR50 ” toiselle puolelle.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Vorikonatsoli on laajakirjoinen triatsoleihin kuuluva sienilääke, ja sen käyttöaiheet ovat seuraavat:
Invasiivisen aspergilloosin hoito.
Kandidemian hoito potilailla, joilla ei ole neutropeniaa.
Flukonatsoliresistenttien, vakavien, invasiivisten Candida infektioiden hoito (C. krusei mukaan lukien).
Scedosporium - ja Fusarium- lajien aiheuttamien vakavien sieni- infektioiden hoito.
VFENDiä tulisi annostella pääasiallisesti potilaille, joilla on progressiivisia, mahdollisesti henkeä uhkaavia infektioita.
4. 2 Annostus ja antotapa
VFEND kalvopäällysteiset tabletit otetaan vähintään tuntia ennen tai vähintään tunti aterian jälkeen.
Potilasta olisi seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikonatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt olisi tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 4).
VFENDistä on saatavana myös seuraavat lääkemuodot:
200 mg kalvopäällysteiset tabletit, 200 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten ja 40 mg/ ml jauhe oraalisuspensiota varten.
Käyttö aikuisilla Hoito on aloitettava noudattaen joko laskimoon tai suun kautta annettavalle VFENDille määriteltyä kyllästysannostusta, jotta 1. päivänä päästäisiin vakaata tilaa lähellä oleviin plasmapitoisuuksiin.
Suuren oraalisen hyötyosuuden perusteella (96%, ks. kohta 5. 2) intravenoosista antotavasta voidaan siirtyä suun kautta antoon tai päinvastoin, tarpeen mukaan.
2 Tarkemmat annostusta koskevat ohjeet on annettu oheisessa taulukossa:
Laskimoon
Vähintään 40 kg painavat potilaat
Suun kautta Alle 40 kg painavat potilaat
Kyllästysannos
6 mg/ kg 12 tunnin
400 mg 12 tunnin välein
200 mg 12 tunnin välein
(ensimmäiset 24 tuntia)
välein (ensimmäiset 24 tuntia)
(ensimmäiset 24 tuntia)
(ensimmäiset 24 tuntia)
Ylläpitoannos (ensimmäisten 24 tunnin jälkeen)
4 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa
200 mg kahdesti vuorokaudessa
100 mg kahdesti vuorokaudessa
Annoksen säätö Jos potilaan hoitovaste ei ole riittävä, ylläpitoannos voidaan suurentaa 300 mg: an kahdesti vuorokaudessa suun kautta annettaessa.
Alle 40 kg painaville potilaille voidaan suun kautta annettava annos nostaa 150 mg: an kahdesti vuorokaudessa.
Jos potilas ei siedä hoitoa näillä suuremmilla annoksilla, suun kautta annettavaa annosta on pienennettävä 50 mg kerrallaan ylläpitoannokseen 200 mg kahdesti vuorokaudessa (tai 100 mg kahdesti vuorokaudessa alle 40 kg painavilla).
Fenytoiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin suun kautta annettavaa ylläpitoannosta suurennetaan 200 mg: sta 400 mg: an kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: an suun kautta kahdesti vuorokaudessa), ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5.
Rifabutiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin suun kautta annettavaa ylläpitoannosta suurennetaan 200 mg: sta 350 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5.
Efavirentsiä voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin ylläpitoannos suurennetaan 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos puolitetaan (300 mg: aan kerran vuorokaudessa).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen efavirentsiannos palautetaan alkuperäiselle tasolle (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Hoidon kesto riippuu potilaan kliinisestä ja mykologisesta vasteesta.
Käyttö vanhuksilla Annosta ei tarvitse säätää vanhuspotilailla (ks. kohta 5. 2).
Käyttö munuaisten vajaatoiminnassa Munuaisten vajaatoiminta ei vaikuta suun kautta otetun vorikonatsolin farmakokinetiikkaan.
Siksi suun kautta otettavaa annosta ei tarvitse säätää munuaisten vajaatoiminnassa, jonka aste vaihtelee lievästä vaikeaan (ks. kohta 5. 2).
Vorikonatsolin puhdistuma on 121 ml/ min hemodialyysissä.
Neljän tunnin dialysointi ei poista vorikonatsolia siinä määrin, että annosta tulisi muuttaa.
Käyttö maksan vajaatoiminnassa Annosta ei tarvitse säätää, jos potilaalla on akuutti maksavaurio, joka ilmenee kohonneina maksa - arvoina (ALAT, ASAT), mutta maksa- arvoja on syytä seurata jatkuvan nousun varalta.
On suositeltavaa käyttää tavanomaisia kyllästysannoksia, mutta puolittaa ylläpitoannos, jos VFENDiä saavalla potilaalla on lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) (ks. kohta 5. 2).
VFENDiä ei ole tutkittu vaikeaa maksakirroosia (Child- Pugh C) sairastavilla potilailla.
3 Kohonneet maksan toimintakoearvot ja kliiniset merkit maksavaurioista, kuten ikterus ovat liittyneet VFENDiin ja sitä tulee käyttää vain, jos hoidosta saatava hyöty on suurempi kuin mahdollinen haitta.
Potilaita, joilla on maksan vajaatoimintaa, on tarkkailtava huolellisesti haittavaikutusten varalta (ks. myös kohta 4. 8).
Käyttö lapsilla VFENDin käyttöä alle 2- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 1).
2− < 12- vuotiaille lapsille suositeltu ylläpitoannostus:
Laskimoon *
Suun kautta **
Kyllästysannosta suun kautta tai laskimoon ei suositella * Kyllästysannos Ylläpitoannos
7 mg/ kg x 2/ vrk
200 mg x 2/ vrk
* Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 82 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt. ** Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 47 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Valmisteen käyttöä 2− < 12- vuotiaille lapsipotilaille, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta, ei ole tutkittu (ks.
4. 8 ja 5. 2).
Nämä suositusannokset lapsille perustuvat tutkimuksiin, joissa VFEND annettiin jauheena oraalisuspensiota varten.
Bioekvivalenssia jauheen oraalisuspensiota varten ja tablettien välillä ei ole tutkittu lapsipotilailla.
Koska lapsilla lääkkeen oletettu kauttakulkuaika maha- suolikanavassa on rajoittunut, tablettien imeytyminen voi olla lapsilla erilaista kuin aikuispotilailla.
Siksi 2− < 12 - vuotiaille lapsipotilaille suositellaan käytettäväksi oraalisuspensiota.
Nuoret (12−16- vuotiaat): sama annos kuin aikuisilla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa CYP3A4- substraattien terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa, koska näiden lääkkeiden kohonneet plasmapitoisuudet voivat aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa rifampisiinin, karbamatsepiinin tai fenobarbitaalin kanssa, koska nämä lääkkeet todennäköisesti pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa samanaikaisesti suuren ritonaviiriannoksen (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, koska suuri ritonaviiriannos pienentää plasman vorikonatsolipitoisuuksia merkittävästi terveillä tutkimushenkilöillä (ks.
4. 5; pienet annokset, ks.
4. 4).
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyvä- alkaloidien kanssa (ergotamiini, dihydroergotamiini), jotka ovat CYP3A4- substraatteja, koska näiden lääkkeiden suurentuneet pitoisuudet plasmassa voivat johtaa ergotismiin (ks. kohta 4. 5).
Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa, koska vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa merkittävästi sirolimuusin plasmapitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
4 Vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyys:
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä VFENDiä potilaille, joilla on ollut yliherkkyysreaktio jollekin atsoliyhdisteelle (ks. myös kohta 4. 8).
Sydän - ja verisuonivaikutukset:
Eräät atsolit, mukaan lukien vorikonatsoli on liitetty QT- ajan pidentymiseen.
Vorikonatsolia käyttäneillä potilailla, joilla on ollut muita riskitekijöitä, kuten kardiotoksinen kemoterapia, kardiomyopatia, hypokalemia tai muu samanaikainen lääkitys, joka on saattanut aiheuttaa tilan, on raportoitu harvoja tapauksia kääntyvien kärkien takykardiaa.
Vorikonatsolia tulisi annostella varovasti potilaille, joilla on proarytmialle herkistäviä tekijöitä, kuten • synnynnäinen tai hankittu pidentynyt QT- aika • kardiomyopatia, erityisesti jos potilaalla on sydämen vajaatoimintaa • sinusbradykardia • oireisia sydämen rytmihäiriöitä entuudestaan • samanaikainen lääkitys, jonka tiedetään pidentävän QT- aikaa.
Potilasta olisi seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikonatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt olisi tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 2).
Terveillä vapaaehtoisilla on tutkittu vorikonatsolin kerta - annoksen vaikutusta QT- aikaan annoksilla, jotka olivat jopa nelinkertaisia normaaliin vuorokausiannokseen verrattuna.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä (ks. kohta 5. 1).
Maksatoksisuus:
Kliinisissä tutkimuksissa on havaittu harvoja vakavia maksareaktiota VFEND - hoidon aikana (mukaan lukien kliininen maksatulehdus, kolestaasi ja fulminantti maksan vajaatoiminta, mukaan lukien kuolemaan johtava).
Maksareaktioita on havaittu esiintyvän ensisijaisesti potilailla, joilla on jokin muu vakava perussairaus (lähinnä hematologinen maligniteetti).
Ohimeneviä maksareaktioita, kuten maksatulehduksia ja ikterusta on esiintynyt potilailla, joilla ei ole muita tunnistettavia riskitekijöitä.
Maksan häiriöt ovat yleensä korjaantuneet, kun hoito on lopetettu (ks. kohta 4. 8).
Maksan toiminnan seuraaminen:
Potilaita, joilla todetaan ennen vorikonatsoli- hoitoa tai sen aikana epänormaaleja tuloksia maksan toimintakokeissa, on seurattava säännöllisesti vaikeamman maksavaurion kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan maksan toimintaa (erityisesti maksan toimintakokeet ja bilirubiini).
VFEND- hoidon lopettamista tulisi harkita, jos potilaalla ilmenee maksasairauden kehittymiseen viittaavia kliinisiä merkkejä ja oireita.
Tämä koskee sekä lapsi - että aikuispotilaita.
Näkökykyyn liittyvät haittavaikutukset:
Pitkittyneitä näkökykyyn liittyneitä haittavaikutuksia, mukaan lukien näön sumenemista, näköhermon tulehdusta ja papilledemaa, on raportoitu (ks. kohta 4. 8).
Munuaishaittavaikutukset:
VFEND- hoidossa olevilla vakavasti sairailla potilailla on todettu akuuttia munuaisten vajaatoimintaa.
On todennäköistä, että vorikonatsolilla hoidetut potilaat saavat samanaikaisesti nefrotoksisia lääkkeitä ja että heillä on samanaikaisia tiloja, jotka saattavat vähentää munuaistoimintaa (ks. kohta 4. 8).
Munuaisten toiminnan seuraaminen:
Potilaiden munuaisten toimintaa on seurattava poikkeamien kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan munuaistoimintaa, erityisesti seerumin kreatiniinia.
Haiman toiminnan seuraaminen:
Potilaita, etenkin lapsia, joilla on akuutin haimatulehduksen riskitekijöitä (esim. äskettäinen kemoterapia, hematopoieettisten kantasolujen siirto), on seurattava tarkoin VFEND- hoidon aikana.
Tällaisessa kliinisessä tilanteessa voidaan harkita seerumin amylaasi - tai lipaasipitoisuuksien seurantaa.
5 Ihoreaktiot:
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND- hoidon aikana hilseileviä ihoreaktioita kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymää.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Lisäksi VFENDiin on liittynyt ihon valoherkkyysreaktiota, erityisesti pitkäaikaisen hoidon aikana.
On suositeltavaa neuvoa potilaita välttämään auringonvaloa hoidon aikana.
Käyttö lapsilla:
Turvallisuutta ja tehokkuutta alle 2- vuotiailla lapsilla ei ole osoitettu (ks. myös kohdat 4. 8 ja 5. 1).
Vorikonatsoli on tarkoitettu vähintään 2- vuotiaille lapsipotilaille.
Maksan toimintaa on seurattava sekä lapsilla että aikuisilla.
Suun kautta annetun vorikonatsolin biologinen hyötyosuus saattaa kuitenkin olla rajoittunut 2 – < 12- vuotiailla lapsipotilailla, joilla on imeytymishäiriö ja ikäisekseen erittäin alhainen ruumiinpaino.
Tällöin suositellaan vorikonatsolin antoa laskimoon.
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori): fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks. kohta 4. 5).
Rifabutiini (CYP450- induktori): verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks. kohta 4. 5).
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Metadonipitoisuudet suurenevat samanaikaisen vorikonatsolin annon jälkeen.
Siksi samanaikaisesti metadonia ja vorikonatsolia saavaa potilasta tulisi seurata tiiviisti metadoniin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QTc- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä (ks. kohta 4. 5).
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Koska alfentaniilin puoliintumisaika 4- kertaistuu samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa, potilaan hengitystoimintaa on ehkä seurattava pitempään.
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei hyöty - riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohta 4. 5; suuret annokset, ks. kohta 4. 3).
Efavirentsi (CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsoliannos on suurennettava 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos on pienennettävä 300 mg: aan 24 tunnin välein (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
VFEND- tabletit sisältävät laktoosia, eikä niitä tule antaa potilaille, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, Lapp- laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi imeytymishäiriö.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Ellei toisin ole ilmoitettu, lääkeaineinteraktioita koskevat tutkimukset on tehty terveillä aikuisilla miespuolisilla koehenkilöillä vakaaseen tilaan saakka toistuvaa suun kautta annettua vorikonatsoliannostusta 200 mg kahdesti vuorokaudessa käyttäen.
Tulokset pätevät muihin ihmisryhmiin ja antotapoihin.
Tässä osiossa käsitellään muiden lääkevalmisteiden vaikutusta vorikonatsoliin, vorikonatsolin vaikutusta muihin lääkevalmisteisiin sekä kaksisuuntaisia yhteisvaikutuksia.
Yhteisvaikutukset kahdessa ensimmäisessä kappaleessa on esitetty seuraavasti: vasta- aiheiset, annostuksen säätöä ja huolellista kliinistä ja/ tai biologista seurantaa vaativat ja lopuksi ne, joilla ei ole farmakokineettistä merkitystä, mutta joilla saattaa olla kliinistä merkitystä tällä terapia- alueella.
6 Muiden lääkevalmisteiden vaikutukset vorikonatsoliin
Vorikonatsoli metaboloituu sytokromi- P450- isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 vaikutuksesta.
Näiden isoentsyymien estäjät voivat suurentaa ja induktorit vastaavasti pienentää vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa.
Rifampisiini (CYP450- induktori):
Rifampisiini (600 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa (plasman enimmäispitoisuus) 93% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala yhden annosvälin sisällä) 96%.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti rifampisiinin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori, CYP 3A4: n estäjä ja substraatti):
Suun kautta annetun vorikonatsolin (200 mg kahdesti vuorokaudessa) ja suun kautta annetun suuren (400 mg) ja pienen (100 mg) ritonaviiriannoksen samanaikaisen annon vaikutusta on selvitetty terveillä tutkimushenkilöillä kahdessa erillisessä tutkimuksessa.
Suuri ritonaviiriannos (400 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi suun kautta otetun vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 66% ja AUCτ- arvoa 82%, kun taas pieni ritonaviiriannos (100 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa keskimäärin 24% ja AUCτ- arvoa 39%.
Vorikonatsolin anto ei vaikuttanut merkittävästi ritonaviirin keskimääräisiin Cmax - ja AUCτ- arvoihin tutkimuksessa suurilla ritonaviiriannoksilla.
Yhteisvaikutustutkimuksessa pienillä ritonaviiriannoksilla sen sijaan todettiin, että ritonaviirin vakaan tilan Cmax - (25%) ja AUCτ (13%) - arvot pienenivät hieman.
Kummassakin ritonaviirin yhteisvaikutustutkimuksessa tunnistettiin yksi poikkeavan havainnon tuottanut tutkimushenkilö, jonka vorikonatsolitasot olivat koholla.
Vorikonatsolia ja suuria ritonaviiriannoksia (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) ei saa antaa samanaikaisesti.
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei potilaan hyöty- riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Karbamatsepiini ja fenobarbitaali (voimakkaita CYP450- induktoreja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, on todennäköistä, että karbamatsepiini tai fenobarbitaali pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti karbamatsepiinin eikä fenobarbitaalin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Simetidiini (epäspesifinen CYP450- estäjä, suurentaa mahalaukun pH: ta):
Simetidiini (400 mg kahdesti vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 18% ja AUCτ- arvoa 23%.
Vorikonatsoliannoksen muuttamista ei suositella.
Ranitidiini (suurentaa mahalaukun pH- arvoa):
Ranitidiini (150 mg kahdesti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Makrolidiantibiootit:
Erytromysiini (CYP3A4- estäjät; 1 g kahdesti vuorokaudessa) ja atsitromysiini (500 mg kerran vuorokaudessa) eivät vaikuttaneet merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eivätkä AUCτ- arvoon.
Mäkikuisma (CYP450- induktori, P- glykoproteiinin induktori):
Terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa mäkikuismalla oli aluksi lyhytkestoinen estovaikutus, jonka jälkeen se indusoi vorikonatsolin metaboliaa.
Kun mäkikuismahoito (300 mg x 3/ vrk) oli kestänyt 15 päivää, vorikonatsolin pitoisuus plasmassa pieneni yhden 400 mg annoksen jälkeen 40– 60%.
Siksi vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 3).
Vorikonatsolin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin
Vorikonatsoli estää sytokromi- P450- isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 toimintaa.
Siksi vorikonatsoli saattaa suurentaa näiden CYP450- isoentsyymien vaikutuksesta metaboloituvien aineiden pitoisuuksia plasmassa.
7 Varovaisuutta on noudatettava vorikonatsolin annossa potilaille, jotka saavat samanaikaisesti tunnetusti QT- aikaa pidentävää lääkitystä.
Samanaikainen anto on vasta- aiheista tapauksissa, joissa vorikonatsoli voi myös suurentaa CYP3A4 - isoentsyymien välityksellä metaboloituvien aineiden (tietyt antihistamiinit, kinidiini, sisapridi, pimotsidi) pitoisuuksia plasmassa (ks. seuraava teksti ja kohta 4. 3).
Terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, pimotsidi ja kinidiini (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsolin käyttö yhtä aikaa terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa on kontraindikoitu, koska näiden lääkkeiden pitoisuuden suureneminen plasmassa voi aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 3).
Sirolimuusi (CYP3A4- substraatti): vorikonatsoli nosti sirolimuusin (2 mg kerta- annos) Cmax: ia 556% ja AUCτ: tä 1 014%.
Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Torajyvä- alkaloidit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu voi vorikonatsoli suurentaa torajyvä- alkaloidien (ergotamiinin ja dihydroergotamiinin) pitoisuutta plasmassa ja johtaa ergotismiin.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyvä- alkaloidien kanssa (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini (CYP3A4- substraatti):
Voinniltaan vakailla munuaissiirtopotilailla vorikonatsoli suurensi siklosporiinin Cmax- arvoa vähintään 13% ja AUCτ- arvoa vähintään 70%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan siklosporiinia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää siklosporiiniannos puoleen entisestä ja seurata siklosporiinipitoisuutta tarkkaan.
Siklosporiinipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on siklosporiinipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Kun metadonin ylläpitoannosta (32– 100 mg kerran vuorokaudessa) saaneille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia suun kautta (400 mg x 2/ vrk yhden päivän ajan, sitten 200 mg x 2/ vrk neljän päivän ajan), farmakologisesti aktiivisen R- metadonin Cmax- arvo suureni 31% ja AUCτ- arvo 47%, kun taas S- enantiomeerin Cmax- arvo suureni noin 65% ja AUCτ- arvo 103%.
Vorikonatsolipitoisuudet plasmassa olivat samanaikaisessa metadonin annossa verrattavissa vorikonatsolipitoisuuksiin (aiemmat mittaustulokset) terveillä tutkimushenkilöillä, jotka eivät saaneet muuta samanaikaista lääkitystä.
Metadonin ja vorikonatsolin samanaikaisessa annossa suositellaan potilaan tiivistä seurantaa suurentuneisiin metadonipitoisuuksiin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QT- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä.
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Vakaassa tilassa suun kautta annettu vorikonatsoli 6 - kertaisti alfentaniili- kerta- annoksen AUCτ- arvon.
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 4).
Takrolimuusi (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi takrolimuusin (0, 1 mg/ kg, kerta- annos) Cmax- arvoa 117% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala viimeiseen määritettävissä olevaan mittaukseen saakka) 221%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan takrolimuusia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää takrolimuusiannos kolmannekseen alkuperäisannoksesta sekä seurata takrolimuusipitoisuutta tarkasti.
Takrolimuusipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on takrolimuusipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
Suun kautta annettavat antikoagulantit:
Varfariini (CYP2C9- substraatti):
Vorikonatsolin (300 mg kahdesti vuorokaudessa) antaminen samanaikaisesti varfariinin kanssa (30 mg: n kerta- annos) lisäsi maksimiprotrombiiniaikaa 93%.
Protrombiiniajan tarkkaa seurantaa suositellaan, jos varfariinia ja vorikonatsolia käytetään yhtä aikaa.
8 Muut suun kautta annettavat antikoagulantit kuten fenprokumoni ja asenokumaroli (CYP2C9 -, CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa kumariinien pitoisuuksia plasmassa ja pidentää siten protrombiiniaikaa.
Jos kumariinivalmisteita käyttäviä potilaita hoidetaan samanaikaisesti vorikonatsolilla tulee protrombiininaikaa seurata usein ja antikoagulanttien annosta muuttaa sen mukaisesti.
Sulfonyyliureat (CYP2C9- substraatit):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa sulfonyyliureoiden (kuten tolbutamidin, glipitsidin ja glyburidin) pitoisuuksia plasmassa ja aiheuttaa siten hypoglykemiaa.
Verensokerin tarkkaa seurantaa suositellaan käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän lovastatiinin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa CYP3A4: n metaboloimien statiinien plasmapitoisuuksia.
Statiiniannoksen säätöä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinipitoisuuksien suurenemiseen on liittynyt rabdomyolyysiä.
Bentsodiatsepiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän midatsolaamin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa CYP3A4: n kautta metaboloituvien bentsodiatsepiinien (midatsolaami ja triatsolaami) pitoisuuksia plasmassa ja johtaa sedatiivisen vaikutuksen pidentymiseen.
Bentsodiatsepiiniannoksen pienentämistä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Vinka- alkaloidit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa vinka- alkaloidien (esim. vinkristiini ja vinblastiini) pitoisuutta plasmassa ja aiheuttaa neurotoksisuutta.
Prednisoloni (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi prednisolonin (60 mg: n kerta. - annos) Cmax - arvoa 11% ja AUCτ- arvoa 34%.
Annostuksen säätöä ei suositella.
Digoksiini (P- glykoproteeinivälitteinen kuljetus):
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi digoksiinin (0, 25 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Mykofenolihappo (UDP- glukuronyyli transferaasisubstraatti): vorikonatsolilla ei ollut vaikutusta mykofenolihapon (1 g kerta- annos) Cmax - tai AUCτ- arvoon.
Ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet (CYP2C9- substraatit):
Vorikonatsoli suurensi ibuprofeenin (400 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 20% ja AUC- arvoa 100%.
Vorikonatsoli suurensi diklofenaakin (50 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 114% ja AUC- arvoa 78%.
Ei- steroidisten tulehduskipulääkkeiden käytön yhteydessä suositellaan tiivistä seurantaa haittavaikutusten ja toksisuuden suhteen.
Ei - steroidisten tulehduskipulääkkeiden annostusta on ehkä muutettava.
Kaksisuuntaiset interaktiot
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia.
Fenytoiini (300 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 49% ja AUCτ- arvoa 69%.
Vorikonatsoli (400 mg kahdesti vuorokaudessa, ks. kohta 4. 2) suurensi fenytoiinin (300 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoa 67% ja AUCτ- arvoa 81%.
Plasman fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan, kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
Fenytoiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurennetaan määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: an suun kautta kahdesti vuorokaudessa), ks. kohta 4. 2.
9 Rifabutiini (CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia.
Rifabutiini (300 mg kerran vuorokaudessa) laski vorikonatsolin Cmax- arvoa 69% ja AUCτ- arvoa 78%, kun vorikonatsolia annettiin 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annettiin 350 mg kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti rifabutiinin kanssa, olivat vorikonatsolin Cmax- arvo 96% ja AUCτ- arvo 68% siitä, kun vorikonatsolia annettiin yksinään 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Vorikonatsoliannoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa Cmax oli 104% ja AUCτ 87% suurempi verrattuna pelkkään vorikonatsoliin annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annosteltiin 400 mg kahdesti vuorokaudessa nousivat rifabutiinin Cmax- arvo 195% ja AUCτ- arvo 331%.
Jos rifabutiinin ja vorikonatsolin samanaikainen annostelu on perusteltua, voidaan vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurentaa määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 350 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: an suun kautta kahdesti vuorokaudessa) (ks. kohta 4. 2).
Verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan, kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Omepratsoli (CYP2C19- estäjä; CYP2C19 - ja CYP3A4- substraatti):
Omepratsoli (40 mg kerran vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 41%.
Vorikonatsoliannostuksen säätöä ei suositella.
Vorikonatsoli suurensi omepratsolin Cmax- arvoa 116% ja AUCτ- arvoa 280%.
Kun vorikonatsolia aletaan antaa omepratsolia jo käyttäville potilaille, omepratsoliannnoksen puolittamista suositellaan.
Vorikonatsoli saattaa estää myös muiden CYP2C19 - substraatteihin kuuluvien protonipumpun estäjien metaboliaa.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet:
Vorikonatsolin ja suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen (1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia kerran vuorokaudessa) samanaikainen anto terveille naisille suurensi etinyyliestradiolin Cmax- arvoa 36% ja AUCτ- arvoa 61% ja noretisteronin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 53%.
Vorikonatsolin Cmax- arvo suureni 14% ja AUCτ- arvo 46%.
Vorikonatsolipitoisuuksien odotetaan palautuvan tavanomaisiksi ehkäisyvalmisteen hoitotaukoviikon aikana.
Koska noretisteronin ja etinyyliestradiolin välinen suhde pysyi samankaltaisena vorikonatsoliyhteisvaikutuksen aikana, niiden raskautta ehkäisevä teho ei todennäköisesti muutu.
Vaikka kliinisessä yhteisvaikutustutkimuksessa ei todettu hormoneihin liittyvien haittatapahtumien ilmaantuvuuden suurenemista, suuremmat estrogeeni - ja progestageenipitoisuudet voivat aiheuttaa pahoinvointia ja kuukautishäiriöitä.
Sellaisia suun kautta otettavia ehkäisyvalmisteita, joiden koostumus on muuta kuin 1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia, ei ole tutkittu.
Retroviruslääkkeet
Indinaviiri (CYP3A4- estäjä ja substraatti):
Indinaviiri (800 mg kolmasti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax -, Cmin - eikä AUCτ- arvoon.
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi indinaviirin (800 mg kolmasti vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Muut HIV- proteaasinestäjät (CYP3A4- estäjiä):
In vitro - tutkimukset viittaavat siihen, että vorikonatsoli voi estää HIV- proteaasinestäjien (kuten sakinaviirin, amprenaviirin ja nelfinaviirin) metaboliaa.
In vitro - tutkimukset ovat lisäksi osoittaneet, että HIV- proteaasinestäjät voivat estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vain in vitro- tutkimustulosten perusteella ei kuitenkaan voida ennustaa vorikonatsolin ja muiden HIV- proteaasinestäjien yhteiskäytön vaikutusta ihmisillä.
Potilaita on seurattava tarkasti minkä tahansa esiintyvän lääketoksisuuden ja/ tai tehon katoamisen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja HIV- proteaasinestäjiä.
Efavirentsi (ei- nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä) (CYP450- induktori; CYP3A4- estäjä ja - substraatti):
Vorikonatsolia ja efavirentsiä ei saa antaa samanaikaisesti tavanomaisina annoksina. Vakaassa tilassa efavirentsi (400 mg suun kautta kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 61% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 77%
10 terveillä tutkimushenkilöillä.
Samassa tutkimuksessa vorikonatsoli suurensi vakaassa tilassa efavirentsin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 38% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 44% terveillä tutkimushenkilöillä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin toisessa tutkimuksessa vorikonatsolia 300 mg x 2/ vrk yhdessä pienen efavirentsiannoksen (300 mg x 1/ vrk) kanssa, vorikonatsolialtistus ei ollut riittävä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia 400 mg x 2/ vrk ja efavirentsiä suun kautta 300 mg x 1/ vrk, vorikonatsolin AUCτ- arvo pieneni 7% ja Cmax- arvo suureni 23% verrattuna pelkkään vorikonatsoliin 200 mg x 2/ vrk.
(Efavirentsin AUCτ- arvo suureni 17% ja Cmax- arvo oli vastaava kuin annettaessa pelkkää efavirentsiä 600 mg x 1/ vrk.) Näitä eroja ei pidetty kliinisesti merkityksellisinä.
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsolin ylläpitoannos on suurennettava 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa ja efavirentsiannos on puolitettava 300 mg: aan kerran vuorokaudessa (ks. kohta 4. 2).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen on palattava alkuperäiseen efavirentsiannostukseen.
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI) (CYP3A4- substraatteja, - estäjiä tai CYP450- induktoreita):
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että delavirdiini voi estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, nevirapiini saattaa indusoida vorikonatsolin metaboliaa.
In vivo - tutkimus osoitti, että vorikonatsoli estää efavirentsin metaboliaa.
Lisäksi vorikonatsoli saattaa estää muidenkin NNRTI- valmisteiden kuin efavirentsin metaboliaa.
Potilaita tulee seurata tarkasti mahdollisen lääketoksisuuden ja/ tai tehon puutteen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja NNRTI- valmisteita.
Annoksia on muutettava, jos vorikonatsoli annetaan samanaikaisesti efavirentsin kanssa (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus VFENDin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole saatavana riittävästi tietoa.
Eläintutkimuksissa on havaittu lisääntymiseen liittyvää toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Ihmiseen mahdollisesti kohdistuvia haittoja ei tunneta.
VFENDiä ei saa käyttää raskauden aikana, ellei hoidosta saatava hyöty äidille ole selvästi suurempi kuin sikiölle mahdollisesti koituva haitta.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee aina käyttää tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Imetys Vorikonatsolin erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu.
Imetys tulee lopettaa kun VFEND- hoito aloitetaan.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VFENDillä voi olla kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Se saattaa aiheuttaa ohimeneviä ja korjaantuvia näköhäiriöitä, kuten näön sumentumista, näköaistimuksen muuttumista/ voimistumista ja/ tai valonarkuutta.
Kun näitä oireita esiintyy, potilaiden on vältettävä mahdollisesti vaarallisia tehtäviä, kuten autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
4. 8.
Haittavaikutukset
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili perustuu integroituun turvallisuustietokantaan, joka kattaa yli 2 000 koehenkilöä (hoitotutkimuksissa 1 655 potilasta).
Tietokanta edustaa heterogeenista populaatiota, ja siihen kuuluu potilaita, joilla on jokin pahanlaatuinen verisairaus; HIV- potilaita, joilla
11 on ruokatorven kandidiaasi tai hoitoon huonosti reagoiva sieni- infektio; kandidemiaa tai aspergilloosia sairastavia ei- neutropeenisia potilaita sekä terveitä vapaaehtoisia.
Vorikonatsolihoito kesti 561 potilaalla yli 12 viikkoa, ja 136 potilasta sai sitä yli 6 kuukautta.
Koska suurin osa tutkimuksista oli tyypiltään avoimia, seuraavassa taulukossa on esitetty kaikista syistä johtuneet haittavaikutukset elinryhmittäin ja esiintymistiheyksittäin (hyvin yleiset ≥1/ 10, yleiset ≥1/ 100 ja < 1/ 10, melko harvinaiset ≥1/ 1 000 ja < 1/ 100, harvinaiset ≥1/ 10 000 ja < 1/ 1 000 ja hyvin harvinaiset < 1/ 10 000).
Mukaan on otettu ne haittavaikutukset, joiden syy- yhteys vorikonatsoliin on mahdollinen.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat näköhäiriöt, kuume, ihottuma, oksentelu, pahoinvointi, ripuli, päänsärky, ääreisturvotus ja vatsakipu.
Haittavaikutukset olivat yleensä lieviä tai kohtalaisia.
Kliinisesti merkittäviä eroja ei todettu, kun turvallisuustietoja analysoitiin iän, rodun ja sukupuolen perusteella.
Vorikonatsolia saaneilla koehenkilöillä raportoidut haittavaikutukset:
Elinjärjestelmä Tutkimukset
Haittavaikutukset
Yleiset
Suurentuneet maksan toimintakoearvot (mukaan lukien ASAT, ALAT, alkalinen fosfataasi, GGT, LDH, bilirubiini), suurentunut veren kreatiniiniarvo
Melko harvinaiset
Pidentynyt QTc- aika EKG: ssä, suurentunut veren urea- arvo, suurentunut veren kolesteroliarvo
Sydän
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Ääreisturvotus Kammiovärinä, kammioperäiset rytmihäiriöt, pyörtyminen, supraventrikulaariset rytmihäiriöt, supraventrikulaarinen takykardia, takykardia, bradykardia
Harvinaiset
Kääntyvien kärkien takykardia, kammiotakykardia, täydellinen eteis- kammiokatkos, haarakatkos, nodaalirytmi
Veri ja imukudos Yleiset
Pansytopenia, luuydinsuppressio, leukopenia, trombosytopenia, purppura, anemia
Melko harvinaiset
Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio (DIC), agranulosytoosi, lymfadenopatia, eosinofilia
Hermosto
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Päänsärky Heitehuimaus, sekavuus, vapina, agitaatio, tuntoharhat Aivoedeema, ataksia, kaksoiskuvat, kiertohuimaus, hypestesia Konvulsio, enkefalopatia, Guillain- Barren oireyhtymä, ekstrapyramidaaliset oireet
Silmät Hyvin yleiset
Näköhäiriöt (mukaan lukien näön sumeneminen (ks. kohta 4. 4), värinäön häiriö ja valonarkuus)
Melko harvinaiset
Papilledeema (ks. kohta 4. 4), näköhermon häiriö (mukaan lukien näköhermon tulehdus, ks. kohta 4. 4), silmävärve, kovakalvontulehdus, luomitulehdus
Harvinaiset
Verkkokalvon verenvuoto, näköhermon surkastuminen, silmien kiertoliike (okulogyraatio), sarveiskalvon samentuminen
Kuulo ja tasapainoelin
Harvinaiset
Kuulon äkillinen heikkeneminen, korvien soiminen
12 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset
Äkillinen hengitysvajausoireyhtymä (ARDS), keuhkoedeema, hengitysvajaus, rintakipu
Ruoansulatuselimistö
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Vatsakipu, pahoinvointi, oksentelu, ripuli Haimatulehdus, vatsakalvotulehdus, pohjukaissuolitulehdus, ientulehdus, kielitulehdus, kielen turvotus, ruoansulatushäiriöt, ummetus
Harvinaiset
Dysgeusia
Munuaiset ja virtsatiet Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, hematuria Munuaistulehdus, proteinuria Munuaistiehyiden kuolio
Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleiset Yleiset
Ihottuma Eksfoliatiivinen dermatiitti, kasvojen turvotus, valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, makulaarinen ihottuma, papulaarinen ihottuma, huulitulehdus, kutina, hiustenlähtö, eryteema
Melko harvinaiset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, angioneuroottinen edeema, allerginen dermatiitti, nokkosihottuma, lääkeyliherkkyys, psoriaasi
Harvinaiset
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme, lupus erythematosus discoides
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Selkäkipu Niveltulehdus Lisääntynyt lihasjänteys
Umpieritys
Melko harvinaiset Harvinaiset
Lisämunuaisen vajaatoiminta Kilpirauhasen liikatoiminta, kilpirauhasen vajaatoiminta
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset
Hypoglykemia, hypokalemia
Infektiot
Yleiset Harvinaiset
Gastroenteriitti, influenssan kaltainen sairaus Pseudomembranoottinen koliitti
Verisuonisto Yleiset Harvinaiset
Alhainen verenpaine, tromboflebiitti, laskimotulehdus Imusuonitulehdus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset Yleiset
Kuume Reaktio/ tulehdus pistokohdassa, vilunväristykset, voimattomuus
13 Immuunijärjestelmä Yleiset Melko harvinaiset
Sinuiitti Anafylaksia muistuttava reaktio, yliherkkyys
Maksa ja sappi
Yleiset Melko harvinaiset
Keltaisuus, kolestaattinen keltaisuus Maksan vajaatoiminta, maksatulehdus, hepatomegalia, sappirakkotulehdus, sappikivitauti
Harvinaiset
Maksakooma
Psyykkiset häiriöt Yleiset Harvinaiset
Masennus, ahdistuneisuus, aistiharhat Unettomuus
Näköhäiriöt
Vorikonatsoli- hoitoon liittyvät näköhäiriöt olivat hyvin yleisiä kliinisissä tutkimuksissa.
Näissä tutkimuksissa sekä lyhyt - että pitkäkestoisessa hoidossa noin 30%: lla koehenkilöistä esiintyi näköaistimusten muuttumista/ voimistumista, näön sumenemista, värinäön muutoksia tai valonarkuutta.
Nämä näköhäiriöt olivat ohimeneviä ja täysin palautuvia, suurin osa hävisi itsestään 60 minuutissa, eikä kliinisesti merkittäviä pitkäaikaisvaikutuksia näkökykyyn havaittu.
Näyttöä vaikutusten heikkenemisestä oli saatu käytettäessä toistuvia vorikonatsoliannoksia.
Näköhäiriöt olivat yleensä lieviä, harvoin hoidon lopettamiseen johtavia, eikä niihin myöskään liittynyt pitkäaikaisseuraamuksia.
Näköhäiriöt saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Vaikutusmekanismia ei tunneta, vaikka vaikutuskohta on todennäköisesti verkkokalvossa.
Kun vorikonatsolin vaikutusta verkkokalvon toimintaan tutkittiin terveillä vapaaehtoisilla, vorikonatsoli aiheutti elektroretinogrammin (ERG) - aallon amplitudin alentumista.
ERG mittaa sähkövirtaa verkkokalvossa.
ERG muutokset eivät edenneet 29 päivän hoidon aikana ja palautuivat täysin vorikonatsolin lopettamisen jälkeen.
Ihoreaktiot Ihoreaktiot ovat yleisiä vorikonatsolia käyttävillä potilailla kliinisissä tutkimuksissa, mutta näillä potilailla oli vakavia perussairauksia, ja he saivat samanaikaisesti myös monia muita lääkkeitä.
Suurin osa ihottumista oli lieviä tai kohtalaisia.
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND - hoidon aikana vakavia ihoreaktioita kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi ja erythema multiforme.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Valoherkkyysreaktioita on raportoitu, erityisesti pitkäaikaisen hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 4).
Maksan toimintakokeet Kliinisissä tutkimuksissa maksan toimintakokeissa ilmenneiden kliinisesti merkittävien poikkeavuuksien ilmaantuvuus oli vorikonatsolihoitoa saaneilla koehenkilöillä 13, 4% (200/ 1 493).
Maksan toimintakoepoikkeavuudet saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Suurin osa näistä poikkeavuuksista hävisi joko hoidon aikana annosta muuttamatta tai annoksen säätämisen jälkeen, joskus vasta hoidon lopettamisen jälkeen.
Vorikonatsoliin on joskus harvoin liittynyt vakavaa maksatoksisuutta potilailla, joilla on ollut jokin muu vakava perussairaus.
Tällöin on esiintynyt keltaisuutta ja harvinaisissa tapauksissa maksatulehdusta sekä kuolemaan johtanutta maksan vajaatoimintaa (ks. kohta 4. 4).
14 Käyttö lapsille Vorikonatsolin turvallisuutta on tutkittu 245: llä iältään 2− < 12- vuotiaalla lapsipotilaalla, joita hoidettiin vorikonatsolilla farmakokineettisissä tutkimuksissa (87 lapsipotilasta) ja erityisluvalla toteutetuissa hoitotutkimuksissa (158 lapsipotilasta).
Haittavaikutusprofiili oli näillä 245 lapsipotilaalla samankaltainen kuin aikuisilla.
Vorikonatsolihoitoa erityisluvalla saaneilla 22: lla alle 2- vuotiaalla potilaalla ilmoitettiin seuraavat haittatapahtumat (joiden yhteyttä vorikonatsoliin ei voida poissulkea): ihon valoherkkyysreaktio (1), sydämen rytmihäiriö (1), haimatulehdus (1), veren bilirubiiniarvon suureneminen (1), maksaentsyymiarvojen suureneminen (1), ihottuma (1) ja papilledeema (1).
Valmisteen markkinoilletulon jälkeen lapsipotilailla on ilmoitettu haimatulehduksia.
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa ilmeni kolme tahatonta yliannostustapausta.
Ne tapahtuivat lapsipotilaille, jotka saivat laskimoon suositusannokseen nähden jopa viisinkertaisen annoksen vorikonatsolia.
Ainoana haittavaikutuksena ilmoitettiin silmien valonarkuutta, joka kesti 10 minuuttia.
Vorikonatsolille ei tunneta vastalääkettä.
Vorikonatsolia on hemodialysoitu, jolloin puhdistuma on ollut 121 ml/ min.
Yliannostustapauksessa hemodialyysi voi edistää vorikonatsolin poistumista elimistöstä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
ATC- koodi:
J02A C03 Systeemiset sienilääkkeet – triatsolijohdokset
Vaikutusmekanismi:
Vorikonatsolilla on laajakirjoinen antifungaalinen in vitro - vaikutus Candida- laajeja vastaan (mukaan lukien flukonatsolille resistentti C. krusei ja C. glabratan ja C. albicansin resistentit kannat) ja fungisidinen vaikutus kaikkia testattuja Aspergillus- lajeja vastaan.
Lisäksi vorikonatsolilla on fungisidinen in vitro - vaikutus niitä sienipatogeeneja vastaan, jotka eivät ole kovin herkkiä olemassa oleville sienilääkkeille.
Näitä ovat esim.
Scedosporium tai Fusarium.
Vorikonatsoli vaikuttaa estämällä sienen P450- sytokromista riippuvaa 14α- sterolidemetylaatiota, joka on ergosterolin biosynteesille välttämätön vaihe.
Eläinkokeissa kokeellisissa sienitaudeissa pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja tehokkuuden välillä oli korrelaatio.
Kliinisissä tutkimuksissa taas pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei ollut havaittavissa korrelaatiota.
Myöskään plasmapitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei havaittu korrelaatiota.
Tämä on tyypillistä atsoli- sienilääkkeille.
Mikrobiologia Kliininen tehokkuus (joko osittainen tai täydellinen vaste, kts. ” Kliininen kokemus ”) on osoitettu seuraavia patogeeneja vastaan:
Aspergillus spp., myös A. flavus, A. fumigatus, A. terreus, A. niger, A. nidulans, Candida spp., myös C. albicans, C. glabrata, C. krusei, C. parapsilosis ja C. tropicalis ja osittain C. dubliniensis, C. inconspicua, ja C.
Guilliermondii, Scedosporium spp., myös S. apiospermum, S. prolificans sekä Fusarium spp.
Yksittäistapauksissa on hoidettu myös seuraavia sieni- infektioita (joko osittainen tai täydellinen vaste):
Alternaria spp., Blastomyces dermatitidis, Blastoschizomyces capitatus, Cladosporium spp., Coccidioides immitis, Conidiobolus coronatus, Cryptococcus neoformans, Exserholium rostratum, Exophiala spinifera, Fonsecaea pedrosoi, Madurella mycetomatis, Paecilomyces lilacinus, Penicillium spp. mukaan lukien P. marneffei, Phialophora richardsiae, Scopulariopsis brevicaulis ja Trichosporon spp., myös T. beigelii - infektiot.
15 In vitro - aktiivisuutta kliinisiä isolaatteja vastaan on havaittu seuraavien patogeenien osalta:
Acremonium spp., Alternaria spp., Bipolaris spp., Cladophialophora spp., Histoplasma capsulatum.
Useimpien kantojen kasvun estoon tarvittava vorikonatsolipitoisuus on ollut 0, 05−2 mikrog/ ml.
In vitro - aktiivisuutta seuraavia patogeeneja vastaan on osoitettu esiintyneen, mutta kliininen merkitys on epäselvä:
Curvularia spp. ja Sporothrix spp.
Ennen hoitoa on otettava näytteet sieniviljelyä ja muita asiaankuuluvia laboratoriotutkimuksia varten (serologia, histopatologia), jotta taudinaiheuttaja voidaan eristää ja tunnistaa.
Hoito voidaan aloittaa ennen kuin viljelyjen ja muiden laboratoriotutkimusten tulokset ovat tiedossa, mutta kun nämä tulokset ovat saatavilla, infektion hoitoa on muutettava tarpeen mukaan.
Kliinisiä isolaatteja, joiden herkkyys vorikonatsolille on vähentynyt, on havaittu.
Pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien (MIC) suureneminen ei kuitenkaan aina korreloinut kliinisen epäonnistumisen kanssa, ja hoidon on havaittu onnistuneen potilailla, joilla infektion aiheuttaja on resistentti muille atsoleille.
In vitro - aktiivisuuden suhteuttaminen hoitotulokseen on vaikeaa kliinisiin tutkimuksiin osallistuneisiin potilaisiin liittyvien monimutkaisten tekijöiden vuoksi; vorikonatsolin herkkyysraja - arvot eivät ole vielä vakiintuneet.
Kliininen kokemus Onnistuneeseen hoitotulokseen viitataan tässä kappaleessa joko täydellisellä tai osittaisella vasteella.
Aspergillus- infektiot - tehokkuus huonon ennusteen aspergilloosi- potilailla Vorikonatsoli vaikuttaa fungisidisesti Aspergillus spp.: en in vitro.
Vorikonatsolin tehoa ja vaikutusta kuolleisuuteen akuutin, invasiivisen aspergilloosin hoidossa tavalliseen amfoterisiini B: hen verrattuna tutkittiin avoimessa, satunnaistetussa monikeskustutkimuksessa, jossa 277: ää immuunipuutteista potilasta hoidettiin 12 viikon ajan.
53% vorikonatsolilla hoidetuista potilaista oli nähtävissä tyydyttävä yleisvaste (täydellinen tai osittainen paraneminen kaikkien sairaudesta johtuviin oireisiin ja merkkeihin nähden ottaen huomioon radiologiset/ bronkoskooppiset löydökset alkutilanteessa) verrattuna vertailuaineen 31%: in.
84 päivän eloonjäämistodennäköisyys oli vorikonatsolin suhteen tilastollisesti merkittävästi suurempi kuin vertailuaineen.
Kliinisesti ja tilastollisesti merkitsevä etu todettiin vorikonatsolille sekä ajassa, jonka kuluessa tilanne johti kuolemaan että ajassa, jonka kuluessa tilanne johti hoidon keskeytykseen haittavaikutusten vuoksi.
Tämä tutkimus vahvisti tulokset aiemmasta, prospektiivisesti suunnitellusta tutkimuksesta, jossa saatiin hyvä hoitotulos potilailla, joilla oli huono ennuste mm. käänteishyljintäsairauden ja etenkin aivojen infektioiden (mortaliteetti yleensä melkein 100%) takia.
Tutkimuksissa oli mukana serebraalista, sinus -, pulmonaalista ja disseminoitunutta aspergilloosia sairastavia potilaita, joille oli tehty luuydin - tai elinsiirto tai joilla oli leukemia, syöpä tai AIDS.
Kandidemia potilailla, joilla ei ole neutropeniaa Avoin vertailututkimus osoitti vorikonatsolin tehon kandidemian ensisijaisena hoitomuotona verrattuna amfoterisiini B - hoitoon ja sen jälkeiseen flukonatsolihoitoon.
Tutkimukseen osallistui 370 yli 12- vuotiasta potilasta, joilla oli todettu kandidemia mutta ei neutropeniaa.
Näistä potilaista 248: aa hoidettiin vorikonatsolilla.
Yhdeksällä vorikonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä ja viidellä amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä oli lisäksi mykologisesti vahvistettu syvä kudosinfektio.
Tutkimuksesta poissuljettiin munuaisten vajaatoimintaa sairastavat.
Hoidon mediaanikesto oli molemmissa hoitoryhmissä 15 vuorokautta.
Primaarisessa analyysissa tuloksellinen hoitovaste määriteltiin infektion kaikkien kliinisten merkkien ja oireiden häviämiseksi/ lievittymiseksi ja Candidan häviämiseksi verestä ja infektoituneista syvistä kudoksista 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Hoitovastetta arvioi tutkimuslääkitykselle sokkoutettu tietojenseurantatoimikunta (Data Review Committee).
Hoito katsottiin epäonnistuneeksi, jos potilaita ei arvioitu 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Tässä analyysissa vaste oli tuloksellinen 41 prosentilla potilaista molemmissa hoitoryhmissä.
Sekundaarisessa analyysissa, jossa hyödynnettiin tietojenseurantatoimikunnan tuoreinta arviointia (hoidon päätyttyä tai 2, 6 tai 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä), tuloksellinen vaste saavutettiin
16 65 prosentilla vorikonatsolipotilaista ja 71 prosentilla amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetuista potilaista.
Seuraavassa taulukossa on esitetty tutkijan arvioinnit hoidon tuloksellisuudesta eri arviointiajankohtina.
Arviointiajankohta
Vorikonatsoli (n = 248)
Amfoterisiini B
flukonatsoli (n = 122)
Hoidon päätyttyä 2 vk hoidon päättymisestä 6 vk hoidon päättymisestä 12 vk hoidon päättymisestä
178 (72%) 125 (50%) 104 (42%) 104 (42%)
88 (72%) 62 (51%) 55 (45%) 51 (42%)
Vakavat, refraktoriset Candida- infektiot Tutkimukseen osallistui 55 potilasta, joilla oli vakava, refraktorinen, systeeminen Candida- infektio (kandidemia, disseminoituneet ja muut invasiiviset kandidiaasit mukaan lukien), ja joille ensisijainen antifungaalinen hoito, erityisesti flukonatsolilla, oli osoittautunut tehottomaksi.
Onnistunut hoitotulos saavutettiin 24 potilaalla (15 täydellistä ja 9 osittaista vastetta).
Flukonatsoliresistenttien, muiden kuin albicans lajien kohdalla saavutettiin onnistunut hoitotulos 3/ 3 C. krusei (täydellinen vaste) ja 6/ 8 C. glabrata (5 täydellistä ja 1 osittainen vaste) infektioista.
Rajoitetut herkkyystutkimustulokset tukevat tutkimustuloksia kliinisestä tehosta.
Scedosporium - ja Fusarium- infektiot Vorikonatsoli todettiin tehokkaaksi seuraavia harvinaisia patogeenisia sieniä vastaan:
Scedosporium spp.: - Vorikonatsoli tehosi 16/ 28 potilaalla (6 täydellistä, 10 osittaista vastetta), joilla oli S. apiospermum, ja 2/ 7 potilaalla (molemmilla osittainen vaste), joilla oli S. prolificans.
Lisäksi todettiin hyvä vaste useamman organismin, mukaan lukien Scedosporium spp. aiheuttamissa infektiossa yhdellä kolmesta potilaasta.
Fusarium spp.: - Vorikonatsoli tehosi 7/ 17 potilaalla (3 täydellistä, 4 osittaista vastetta).
Näistä seitsemästä potilaasta kolmella oli silmän, yhdellä sinuksen ja kolmella disseminoitunut infektio.
Neljällä muulla potilaalla fusarioosi käsitti useita aiheuttajapatogeeneja; kahdella heistä saatiin hyvä hoitotulos.
Aikaisemmat antimykoottihoidot eivät olleet tehonneet suurimmalle osalle potilaista, joiden yllämainittuja harvinaisia infektioita hoidettiin vorikonatsolilla tai he eivät sietäneet aiempaa hoitoa.
Hoidon kesto Kliinisissä hoitotutkimuksissa 561 potilasta sai vorikonatsolihoitoa yli 12 viikkoa ja 136 yli 6 kuukautta.
Kokemukset lapsipotilaista Vorikonatsolilla hoidettiin 61 lapsipotilasta, iältään 9 kuukaudesta 15 vuotta ja joilla oli todettu tai todennäköinen invasiivinen sieni- infektio.
Näistä 34 potilasta oli 2− < 12- vuotiaita ja 20 potilasta 12−15- vuotiaita.
Suurimmalla osalla (57/ 61) aiemmat antimykoottihoidot olivat olleet tuloksettomia.
Tutkimuksiin osallistui viisi iältään 12−15- vuotiasta potilasta, muut potilaat saivat vorikonatsolia erikoisluvalla.
Perussairauksina näillä potilailla oli leukemia ja aplastinen anemia (27 potilasta) ja krooninen granulomatoottinen sairaus (14 potilasta).
Yleisimmin hoidettu sieni- infektio oli aspergilloosi (43/ 61; 70%).
QT- aikaa koskevat kliiniset tutkimukset Plasebo- kontrolloidussa, satunnaistetussa ja vaihtovuoroisessa terveillä vapaaehtoisilla suoritetussa kerta- annos tutkimuksessa arvioitiin kolmen suun kautta annetun vorikonatsoliannoksen ja ketokonatsolin vaikutusta QT- aikaan.
QTc: n keskimääräinen pidentyminen plasebosovitetusta
17 lähtötasosta oli 800, 1 200 ja 1 600 mg: n vorikonatsoliannosten jälkeen vastaavasti 5. 1, 4. 8 ja 8. 2 ms, ja 7. 0 ms 800 mg: n ketokonatsoliannoksen jälkeen.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei pidentynyt ≥60 millisekuntia lähtötasosta.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yleiset farmakokineettiset piirteet Vorikonatsolin farmakokinetiikkaa on hahmoteltu terveillä henkilöillä, erityisryhmillä ja potilailla.
Annettaessa suun kautta 200 mg tai 300 mg kahdesti vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan potilaille, jotka ovat vaarassa saada aspergilloosin (lähinnä imukudoksen tai vertamuodostavan kudoksen maligniteetin vuoksi), havaitut farmakokineettiset ominaisuudet eli nopea ja johdonmukainen imeytyminen, kumuloituminen ja ei- lineaarinen farmakokinetiikka olivat vastaavat kuin mitä terveillä koehenkilöillä oli havaittu.
Vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista sen metabolian kyllästymisen vuoksi.
Annosta suurennettaessa pitoisuus suurenee suhteellisesti enemmän kuin annos.
On arvioitu että suun kautta otettavan annoksen suurentaminen 200 mg: sta kahdesti vuorokaudessa 300 mg: an kahdesti vuorokaudessa suurentaisi altistuksen keskimäärin (AUCτ) 2, 5 kertaiseksi.
Annettaessa suosituksenmukaisia kyllästysannoksia laskimoon tai suun kautta, vakaan tilan pitoisuuksia lähellä olevat plasmapitoisuudet saavutetaan ensimmäisten 24 tunnin kuluessa.
Ilman kyllästysannosta kumuloitumista tapahtuu jatkuvan annon yhteydessä kahdesti vuorokaudessa annosteltaessa, ja vakaan tilan vorikonatsolipitoisuus saavutetaan suurimmalla osalla viimeistään kuudentena päivänä.
Imeytyminen Suun kautta annettu vorikonatsoli imeytyy nopeasti ja lähes täydellisesti, ja huippupitoisuus plasmassa (Cmax) saavutetaan 1−2 tunnin kuluttua antamisesta.
Vorikonatsolin absoluuttinen biologinen hyötyosuus suun kautta annostelun jälkeen on arviolta 96%.
Kun vorikonatsolia annetaan toistuvina annoksina rasvaisten aterioiden yhteydessä, Cmax pienenee 34% ja AUCτ 24%.
Mahan pH: n muutos ei vaikuta vorikonatsolin imeytymiseen.
Jakautuminen Vorikonatsolin vakaan tilan jakautumistilavuus on arviolta 4, 6 l/ kg, mikä viittaa sen jakautuvan laajalti kudoksiin.
Plasmaproteiineihin sitoutumisen arvioidaan olevan 58%.
Kaikilta 8 potilaalta, jotka olivat saaneet erityisluvalla vorikonatsolia, löytyi likvorinäytteistä mitattavia vorikonatsolipitoisuuksia.
Metabolia In vitro - tutkimuksissa todettiin, että vorikonatsoli metaboloituu maksan sytokromi P450 - isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 kautta.
Yksilöiden välinen vaihtelu vorikonatsolin farmakokinetiikassa on huomattava.
In vivo - tutkimuksissa todettiin, että CYP2C19 osallistuu merkittävässä määrin vorikonatsolin metaboliaan.
Tällä entsyymillä esiintyy geneettistä polymorfismia.
Esimerkiksi 15– 20% Aasian väestöstä on todennäköisesti hitaita metaboloijia.
Valkoihoisista ja mustista hitaita metaboloijia on 3– 5%.
Valkoihoisilla ja japanilaisilla terveillä koehenkilöillä tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että hitailla metaboloijilla on keskimäärin 4- kertainen vorikonatsolialtistus (AUCτ) verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
Heterotsygoottisesti nopeilla metaboloijilla on keskimäärin kaksinkertainen vorikonatsolialtistus verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
Vorikonatsolin päämetaboliitti on N- oksidi, jonka osuus radioaktiivisesti merkityistä metaboliiteista plasmassa on 72%.
Koska tällä metaboliitilla on minimaalinen antimykoottinen vaikutus, se ei vaikuta vorikonatsolin kokonaistehoon.
18 Eliminaatio Vorikonatsoli eliminoituu metaboloitumalla maksassa.
Alle 2% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Radioaktiivisesti merkityn vorikonatsoliannoksen antamisen jälkeen noin 80% radioaktiivisuudesta on mitattavissa virtsasta toistuvan laskimoannon jälkeen ja 83% toistuvan suun kautta annon jälkeen.
Suurin osa (> 94%) kokonaisradioaktiivisuudesta poistuu ensimmäisten 96 tunnin sisällä sekä suun kautta että laskimoon tapahtuvan annon jälkeen.
Vorikonatsolin terminaalinen puoliintumisaika riippuu annoksesta ja on noin 6 tuntia annostasolla 200 mg (suun kautta).
Koska vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista, terminaalinen puoliintumisaika ei korreloi vorikonatsolin kumuloitumiseen eikä eliminaatioon.
Farmakokineettis- farmakodynaaminen suhde Kymmenessä hoitotutkimuksessa plasmapitoisuuksien mediaani oli 2 425 ng/ ml (vaihteluväli 1 193– 4 380 ng/ ml) ja maksimiplasmakonsentraation mediaani 3 742 ng/ ml (vaihteluväli 2 027– 6302 ng/ ml).
Näissä tutkimuksissa plasman keski -, maksimi - ja minimivorikonatsolipitoisuuden ja tehokkuuden välillä ei löytynyt positiivista korrelaatiota.
Kliinisten tutkimustietojen farmakokineettis- farmakodynaamisessa analyysissä havaittiin positiivinen yhteys plasman vorikonatsolipitoisuuden ja maksan toimintakoepoikkeavuuksien, sekä näköhäiriöitten välillä.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä
Sukupuoli Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä nuorilla naisilla 83% suurempi ja AUCτ 113% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18−45 vuotta).
Samassa tutkimuksessa ei todettu merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa terveiden iäkkäiden miesten ja terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa annosta ei säädetty sukupuolen mukaan.
Turvallisuusprofiili ja plasmapitoisuudet olivat samanlaiset mies - ja naispotilailla.
Siksi annostusta ei tarvitse säätää sukupuolen mukaan.
Vanhukset Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä iäkkäillä miehillä (≥65 vuotta) 61% suurempi ja AUCτ 86% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18−45 vuotta).
Merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa ei havaittu terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) ja terveiden nuorten naisten (18−45 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa ei annostusta säädetty iän perusteella.
Plasman pitoisuuksien todettiin olevan suhteessa ikään.
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili nuorilla ja iäkkäillä potilailla oli samanlainen eikä iäkkäiden potilaiden annostusta niin ollen tarvitse säätää (ks. kohta 4. 2).
Lapset Suun kautta annettava suositusannos lapsille perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 47 2− < 12- vuotiasta lapsipotilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Potilaat saivat farmakokineettisessä tutkimuksessa toistuvasti oraalisuspensiota annostuksilla 4 mg/ kg x 2/ vrk ja 6 mg/ kg x 2/ vrk.
Vertailu lasten ja aikuisten populaatiofarmakokineettisten tulosten välillä osoitti, että jotta lapsipotilailla saavutetaan vastaava altistus kuin aikuisilla ylläpitoannostuksella 200 mg x 2/ vrk, on lapsipotilaille annettava 200 mg x 2/ vrk oraalisuspensiota ruumiinpainosta riippumatta.
Lapsipotilailla biologinen hyötyosuus näyttäisi yleensä olevan sitä pienempi mitä pienempi ruumiinpaino on ja sitä suurempi mitä suurempi ruumiinpaino on (biologinen hyötyosuus on tällöin lähes samanasteinen kuin mitä aikuisilla on todettu).
Populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella 2− < 12- vuotiaiden potilaiden annostusta 200 mg x 2/ vrk oraalisuspensiota ei tarvitse muuttaa iän eikä ruumiinpainon mukaan.
Lapsipotilaille ei saa antaa kyllästysannosta.
Suun kautta 19 annetun vorikonatsolin biologinen hyötyosuus saattaa kuitenkin olla rajoittunut lapsipotilailla, joilla on imeytymishäiriö ja ikäisekseen erittäin alhainen ruumiinpaino.
Tällöin suositellaan vorikonatsolin antoa laskimoon.
Munuaisten vajaatoiminta Suun kautta annetun kerta- annoksen (200 mg) jälkeen munuaisten vajaatoiminta ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin farmakokinetiikkaan tutkimuksen koehenkilöillä, joilla oli normaali munuaisten toiminta tai lievä (kreatiniinipuhdistuma 41−60 ml/ min) tai vaikea (kreatiniinipuhdistuma < 20 ml/ min) munuaisten vajaatoiminta.
Vorikonatsolin sitoutuminen plasmaproteiineihin oli samanlaista eriasteisessa munuaisten vajaatoiminnassa.
Katso annostus- ja seurantasuositukset kohdista 4. 2 ja 4. 4.
Maksan vajaatoiminta Suun kautta annetun kerta- annoksen (200 mg) jälkeen AUC oli 233% suurempi koehenkilöillä, joilla oli lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) verrattuna koehenkilöihin, joilla maksan toiminta oli normaalia.
Häiriintynyt maksan toiminta ei vaikuttanut vorikonatsolin proteiineihin sitoutumiseen.
Toistuvaa suun kautta antoa koskevassa tutkimuksessa AUCτ oli samanlainen koehenkilöillä, joilla oli kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh B) kun vorikonatsolia annettiin ylläpitoannoksella 100 mg kahdesti vuorokaudessa, kuin koehenkilöillä, joilla oli normaali maksan toiminta annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Farmakokinetiikkaa koskevaa tietoa ei ole potilaista, joilla on vaikea maksakirroosi (Child- Pugh C).
Katso annostus ja seurantasuositukset kohdista 4. 2 ja 4. 4.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvalla annoksella tehtyjen toksisuustutkimusten perusteella maksa on vorikonatsolin kohde- elin.
Kuten muillakin sienilääkkeillä, maksatoksisuutta ilmeni, kun plasmapitoisuudet olivat samansuuruisia kuin ihmisillä hoitoannoksia käytettäessä saavutettavat.
Rotilla, hiirillä ja koirilla vorikonatsoli aiheutti myös lisämunuaisissa vähäisiä muutoksia.
Tavanomaisissa turvallisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt erityistä vaaraa ihmisille.
Lisääntymistä koskevissa tutkimuksissa vorikonatsoli osoittautui teratogeeniseksi rotilla ja embryotoksiseksi kaneilla samoilla systeemisillä altistuksilla kuin saadaan ihmisillä käytetyillä hoitoannoksilla.
Rotilla pre - ja postnataalikehitystä koskevassa tutkimuksessa, jossa käytettiin pienempiä altistuksia kuin saadaan ihmisillä käytetyillä hoitoannoksilla, vorikonatsoli pitkitti tiineyttä ja synnytystä ja aiheutti dystokiaa ja siitä johtuvia emon kuolemia sekä heikensi poikasten perinataalista eloonjäämistä.
Synnytykseen vaikuttavat tekijät välittyvät luultavasti laji- spesifisten mekanismien, kuten estradiolipitoisuuden pienenemisen kautta, ja ovat yhdenmukaisia muilla atsoliantimykooteilla havaittujen vaikutusten kanssa.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Laktoosimonohydraatti Esigelatinoitu tärkkelys Kroskarmelloosinatrium Povidoni Magnesiumstearaatti
20 Kalvopäällyste:
Hypromelloosi Titaanidioksidi (E171) Laktoosimonohydraatti Glyserolitriasetaatti
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Ei erityisiä säilytysohjeita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- tablettipurkki:
2, 30 ja 100.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
PVC/ alumiiniläpipainopakkaus:
2, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56 ja 100.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 212/ 001- 012
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21. 3. 2002 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
21. 3. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
21 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen tabletti sisältää 200 mg vorikonatsolia.
Apuaine: laktoosimonohydraatti 253, 675 mg Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Valkoinen, kapselinmuotoinen tabletti, johon on merkitty ” Pfizer ” toiselle ja ” VOR200 ” toiselle puolelle.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Vorikonatsoli on laajakirjoinen triatsoleihin kuuluva sienilääke, ja sen käyttöaiheet ovat seuraavat:
Invasiivisen aspergilloosin hoito.
Kandidemian hoito potilailla, joilla ei ole neutropeniaa.
Flukonatsoliresistenttien, vakavien, invasiivisten Candida infektioiden hoito (C. krusei mukaan lukien).
Scedosporium - ja Fusarium- lajien aiheuttamien vakavien sieni- infektioiden hoito.
VFENDiä tulisi annostella pääasiallisesti potilaille, joilla on progressiivisia, mahdollisesti henkeä uhkaavia infektioita.
4. 2 Annostus ja antotapa
VFEND kalvopäällysteiset tabletit otetaan vähintään tuntia ennen tai vähintään tunti aterian jälkeen.
Potilasta olisi seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikanatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt olisi tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 4).
VFENDistä on saatavana myös seuraavat lääkemuodot:
50 mg kalvopäällysteiset tabletit, 200 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten ja 40 mg/ ml jauhe oraalisuspensiota varten.
Käyttö aikuisilla Hoito on aloitettava noudattaen joko laskimoon tai suun kautta annettavalle VFENDille määriteltyä kyllästysannostusta, jotta 1. päivänä päästäisiin vakaata tilaa lähellä oleviin plasmapitoisuuksiin.
Suuren oraalisen hyötyosuuden perusteella (96%, ks. kohta 5. 2) intravenoosista antotavasta voidaan siirtyä suun kautta antoon tai päinvastoin, tarpeen mukaan.
22 Tarkemmat annostusta koskevat ohjeet on annettu oheisessa taulukossa:
Laskimoon
Vähintään 40 kg painavat potilaat
Suun kautta Alle 40 kg painavat potilaat
Kyllästysannos
6 mg/ kg 12 tunnin
400 mg 12 tunnin välein
200 mg 12 tunnin välein
(ensimmäiset 24 tuntia)
välein (ensimmäiset 24 tuntia)
(ensimmäiset 24 tuntia)
(ensimmäiset 24 tuntia)
Ylläpitoannos (ensimmäisten 24 tunnin jälkeen)
4 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa
200 mg kahdesti vuorokaudessa
100 mg kahdesti vuorokaudessa
Annoksen säätö Jos potilaan hoitovaste ei ole riittävä, ylläpitoannos voidaan suurentaa 300 mg: an kahdesti vuorokaudessa suun kautta annettaessa.
Alle 40 kg painaville potilaille voidaan suun kautta annettava annos nostaa 150 mg: an kahdesti vuorokaudessa.
Jos potilas ei siedä hoitoa näillä suuremmilla annoksilla, suun kautta annettavaa annosta on pienennettävä 50 mg kerrallaan ylläpitoannokseen 200 mg kahdesti vuorokaudessa (tai 100 mg kahdesti vuorokaudessa alle 40 kg painavilla).
Fenytoiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin suun kautta annettavaa ylläpitoannosta suurennetaan 200 mg: sta 400 mg: an kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: an suun kautta kahdesti vuorokaudessa), ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5.
Rifabutiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin suun kautta annettavaa ylläpitoannosta suurennetaan 200 mg: sta 350 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5.
Efavirentsiä voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin ylläpitoannos suurennetaan 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos puolitetaan (300 mg: aan kerran vuorokaudessa).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen efavirentsiannos palautetaan alkuperäiselle tasolle (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Hoidon kesto riippuu potilaan kliinisestä ja mykologisesta vasteesta.
Käyttö vanhuksilla Annosta ei tarvitse säätää vanhuspotilailla (ks. kohta 5. 2).
Käyttö munuaisten vajaatoiminnassa Munuaisten vajaatoiminta ei vaikuta suun kautta otetun vorikonatsolin farmakokinetiikkaan.
Siksi suun kautta otettavaa annosta ei tarvitse säätää munuaisten vajaatoiminnassa, jonka aste vaihtelee lievästä vaikeaan (ks. kohta 5. 2).
Vorikonatsolin puhdistuma on 121 ml/ min hemodialyysissä.
Neljän tunnin dialysointi ei poista vorikonatsolia siinä määrin, että annosta tulisi muuttaa.
Käyttö maksan vajaatoiminnassa Annosta ei tarvitse säätää, jos potilaalla on akuutti maksavaurio, joka ilmenee kohonneina maksa - arvoina (ALAT, ASAT), mutta maksa- arvoja on syytä seurata jatkuvan nousun varalta.
On suositeltavaa käyttää tavanomaisia kyllästysannoksia, mutta puolittaa ylläpitoannos, jos VFENDiä saavalla potilaalla on lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) (ks. kohta 5. 2).
VFENDiä ei ole tutkittu vaikeaa maksakirroosia (Child- Pugh C) sairastavilla potilailla.
23 Kohonneet maksan toimintakoearvot ja kliiniset merkit maksavaurioista, kuten ikterus ovat liittyneet VFENDiin ja sitä tulee käyttää vain, jos hoidosta saatava hyöty on suurempi kuin mahdollinen haitta.
Potilaita, joilla on maksan vajaatoimintaa, on tarkkailtava huolellisesti haittavaikutusten varalta (ks myös kohta 4. 8).
Käyttö lapsilla VFENDin käyttöä alle 2- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 1).
2− < 12- vuotiaille lapsille suositeltu ylläpitoannostus:
Laskimoon *
Suun kautta **
Kyllästysannosta suun kautta tai laskimoon ei suositella * Kyllästysannos Ylläpitoannos
7 mg/ kg x 2/ vrk
200 mg x 2/ vrk
* Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 82 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt. ** Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 47 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Valmisteen käyttöä 2− < 12- vuotiaille lapsipotilaille, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta, ei ole tutkittu (ks.
4. 8 ja 5. 2).
Nämä suositusannokset lapsille perustuvat tutkimuksiin, joissa VFEND annettiin jauheena oraalisuspensiota varten.
Bioekvivalenssia jauheen oraalisuspensiota varten ja tablettien välillä ei ole tutkittu lapsipotilailla.
Koska lapsilla lääkkeen oletettu kauttakulkuaika maha- suolikanavassa on rajoittunut, tablettien imeytyminen voi olla lapsilla erilaista kuin aikuispotilailla.
Siksi 2− < 12 - vuotiaille lapsipotilaille suositellaan käytettäväksi oraalisuspensiota.
Nuoret (12−16- vuotiaat): sama annos kuin aikuisilla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa CYP3A4- substraattien terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa, koska näiden lääkkeiden kohonneet plasmapitoisuudet voivat aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa rifampisiinin, karbamatsepiinin tai fenobarbitaalin kanssa, koska nämä lääkkeet todennäköisesti pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa samanaikaisesti suuren ritonaviiriannoksen (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, koska suuri ritonaviiriannos pienentää plasman vorikonatsolipitoisuuksia merkittävästi terveillä tutkimushenkilöillä (ks.
4. 5; pienet annokset, ks.
4. 4).
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyvä- alkaloidien kanssa (ergotamiini, dihydroergotamiini), jotka ovat CYP3A4- substraatteja, koska näiden lääkkeiden suurentuneet pitoisuudet plasmassa voivat johtaa ergotismiin (ks. kohta 4. 5).
Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa, koska vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa merkittävästi sirolimuusin plasmapitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
24 Vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyys:
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä VFENDiä potilaille, joilla on ollut yliherkkyysreaktio jollekin atsoliyhdisteelle (ks. myös kohta 4. 8).
Sydän – ja verisuonivaikutukset:
Eräät atsolit, mukaan lukien vorikonatsoli on liitetty QT- ajan pidentymiseen.
Vorikonatsolia käyttäneillä potilailla, joilla on ollut muita riskitekijöitä, kuten kardiotoksinen kemoterapia, kardiomyopatia, hypokalemia tai muu samanaikainen lääkitys, joka on saattanut aiheuttaa tilan, on raportoitu harvoja tapauksia kääntyvien kärkien kammiotakykardiaa.
Vorikonatsolia tulisi annostella varovasti potilaille, joilla on proarytmialle herkistäviä tekijöitä, kuten • synnynnäinen tai hankittu pidentynyt QT- aika • kardiomyopatia, erityisesti jos potilaalla on sydämen vajaatoiminta • sinusbradykardia • oireisia sydämen rytmihäiriöitä entuudestaan • samanaikainen lääkitys, jonka tiedetään pidentävän QT- aikaa.
Potilasta olisi seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikonatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt olisi tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 2).
Terveillä vapaa- ehtoisilla on tutkittu vorikonatsolin kerta - annoksen vaikutusta QT- aikaan annoksilla, jotka olivat jopa nelinkertaisia normaaliin vuorokausiannokseen verrattuna.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä (ks. kohta 5. 1).
Maksatoksisuus:
Kliinisissä tutkimuksissa on havaittu harvoja vakavia maksareaktiota VFEND - hoidon aikana (mukaan lukien kliininen maksatulehdus, kolestaasi ja fulminantti maksan vajaatoiminta, mukaan lukien kuolemaan johtava).
Maksareaktioita on havaittu esiintyvän ensisijaisesti potilailla, joilla on jokin muu vakava perussairaus (lähinnä hematologinen maligniteetti).
Ohimeneviä maksareaktioita, kuten maksatulehduksia ja ikterusta on esiintynyt potilailla, joilla ei ole muita tunnistettavia riskitekijöitä.
Maksan häiriöt ovat yleensä korjaantuneet, kun hoito on lopetettu (ks. kohta 4. 8).
Maksan toiminnan seuraaminen:
Potilaita, joilla todetaan ennen vorikonatsoli- hoitoa tai sen aikana epänormaaleja tuloksia maksan toimintakokeissa, on seurattava säännöllisesti vaikeamman maksavaurion kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan maksan toimintaa (erityisesti maksan toimintakokeet ja bilirubiini).
VFEND- hoidon lopettamista tulisi harkita, jos potilaalla ilmenee maksasairauden kehittymiseen viittaavia kliinisiä merkkejä ja oireita.
Tämä koskee sekä lapsi - että aikuispotilaita.
Näkökykyyn liittyvät haittavaikutukset:
Pitkittyneitä näkökykyyn liittyneitä haittavaikutuksia, mukaan lukien näön sumenemista, näköhermon tulehdusta ja papilledemaa, on raportoitu (ks. kohta 4. 8).
Munuaishaittavaikutukset:
VFEND- hoidossa olevilla vakavasti sairailla potilailla on todettu akuuttia munuaisten vajaatoimintaa.
On todennäköistä, että vorikonatsolilla hoidetut potilaat saavat samanaikaisesti nefrotoksisia lääkkeitä ja että heillä on samanaikaisia tiloja, jotka saattavat vähentää munuaistoimintaa (ks. kohta 4. 8).
Munuaisten toiminnan seuraaminen:
Potilaiden munuaisten toimintaa on seurattava poikkeamien kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan munuaistoimintaa, erityisesti seerumin kreatiniinia.
Haiman toiminnan seuraaminen:
Potilaita, etenkin lapsia, joilla on akuutin haimatulehduksen riskitekijöitä (esim. äskettäinen kemoterapia, hematopoieettisten kantasolujen siirto), on seurattava tarkoin VFEND- hoidon aikana.
Tällaisessa kliinisessä tilanteessa voidaan harkita seerumin amylaasi - tai lipaasipitoisuuksien seurantaa.
25 Ihoreaktiot:
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND- hoidon aikana hilseileviä ihoreaktioita kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymää.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Lisäksi VFENDiin on liittynyt ihon valoherkkyysreaktiota, erityisesti pitkäaikaisen hoidon aikana.
On suositeltavaa neuvoa potilaita välttämään auringonvaloa hoidon aikana.
Käyttö lapsilla:
Turvallisuutta ja tehokkuutta alle 2- vuotiailla lapsilla ei ole osoitettu (ks. myös kohdat 4. 8 ja 5. 1).
Vorikonatsoli on tarkoitettu vähintään 2- vuotiaille lapsipotilaille.
Maksan toimintaa on seurattava sekä lapsilla että aikuisilla.
Suun kautta annetun vorikonatsolin biologinen hyötyosuus saattaa kuitenkin olla rajoittunut 2 – < 12- vuotiailla lapsipotilailla, joilla on imeytymishäiriö ja ikäisekseen erittäin alhainen ruumiinpaino.
Tällöin suositellaan vorikonatsolin antoa laskimoon.
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori): fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks kohta 4. 5).
Rifabutiini (CYP450- induktori): verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks kohta 4. 5).
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Metadonipitoisuudet suurenevat samanaikaisen vorikonatsolin annon jälkeen.
Siksi samanaikaisesti metadonia ja vorikonatsolia saavaa potilasta tulisi seurata tiiviisti metadoniin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QTc- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä (ks. kohta 4. 5).
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Koska alfentaniilin puoliintumisaika 4- kertaistuu samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa, potilaan hengitystoimintaa on ehkä seurattava pitempään.
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei hyöty - riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohta 4. 5; suuret annokset, ks. kohta 4. 3).
Efavirentsi (CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsoliannos on suurennettava 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos on pienennettävä 300 mg: aan 24 tunnin välein (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
VFEND- tabletit sisältävät laktoosia, eikä niitä tule antaa potilaille, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, Lapp- laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi imeytymishäiriö.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Ellei toisin ole ilmoitettu, lääkeaineinteraktioita koskevat tutkimukset on tehty terveillä aikuisilla miespuolisilla koehenkilöillä vakaaseen tilaan saakka toistuvaa suun kautta annettua vorikonatsoliannostusta 200 mg kahdesti vuorokaudessa käyttäen.
Tulokset pätevät muihin ihmisryhmiin ja antotapoihin.
Tässä osiossa käsitellään muiden lääkevalmisteiden vaikutusta vorikonatsoliin, vorikonatsolin vaikutusta muihin lääkevalmisteisiin sekä kaksisuuntaisia yhteisvaikutuksia.
Yhteisvaikutukset kahdessa ensimmäisessä kappaleessa on esitetty seuraavasti: vasta- aiheiset, annostuksen säätöä ja huolellista kliinistä ja/ tai biologista seurantaa vaativat ja lopuksi ne, joilla ei ole farmakokineettistä merkitystä, mutta joilla saattaa olla kliinistä merkitystä tällä terapia- alueella.
26 Muiden lääkevalmisteiden vaikutukset vorikonatsoliin
Vorikonatsoli metaboloituu sytokromi- P450- isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 vaikutuksesta.
Näiden isoentsyymien estäjät voivat suurentaa ja induktorit vastaavasti pienentää vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa.
Rifampisiini (CYP450- induktori):
Rifampisiini (600 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa (plasman enimmäispitoisuus) 93% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala yhden annosvälin sisällä) 96%.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti rifampisiinin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori, CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Suun kautta annetun vorikonatsolin (200 mg kahdesti vuorokaudessa) ja suun kautta annetun suuren (400 mg) ja pienen (100 mg) ritonaviiriannoksen samanaikaisen annon vaikutusta on selvitetty terveillä tutkimushenkilöillä kahdessa erillisessä tutkimuksessa.
Suuri ritonaviiriannos (400 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi suun kautta otetun vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 66% ja AUCτ- arvoa 82%, kun taas pieni ritonaviiriannos (100 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa keskimäärin 24% ja AUCτ- arvoa 39%. Vorikonatsolin anto ei vaikuttanut merkittävästi ritonaviirin keskimääräisiin Cmax - ja AUCτ- arvoihin tutkimuksessa suurilla ritonaviiriannoksilla.
Yhteisvaikutustutkimuksessa pienillä ritonaviiriannoksilla sen sijaan todettiin, että ritonaviirin vakaan tilan Cmax - (25%) ja AUCτ (13%) - arvot pienenivät hieman.
Kummassakin ritonaviirin yhteisvaikutustutkimuksessa tunnistettiin yksi poikkeavan havainnon tuottanut tutkimushenkilö, jonka vorikonatsolitasot olivat koholla.
Vorikonatsolia ja suuria ritonaviiriannoksia (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) ei saa antaa samanaikaisesti.
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei potilaan hyöty- riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Karbamatsepiini ja fenobarbitaali (voimakkaita CYP450- induktoreja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, on todennäköistä, että karbamatsepiini tai fenobarbitaali pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti karbamatsepiinin eikä fenobarbitaalin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Simetidiini (epäspesifinen CYP450- estäjä, suurentaa mahalaukun pH: ta):
Simetidiini (400 mg kahdesti vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 18% ja AUCτ- arvoa 23%.
Vorikonatsoliannoksen muuttamista ei suositella.
Ranitidiini (suurentaa mahalaukun pH- arvoa):
Ranitidiini (150 mg kahdesti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Makrolidiantibiootit:
Erytromysiini (CYP3A4- estäjät; 1 g kahdesti vuorokaudessa) ja atsitromysiini (500 mg kerran vuorokaudessa) eivät vaikuttaneet merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eivätkä AUCτ- arvoon.
Mäkikuisma (CYP450- induktori, P- glykoproteiinin induktori):
Terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa mäkikuismalla oli aluksi lyhytkestoinen estovaikutus, jonka jälkeen se indusoi vorikonatsolin metaboliaa.
Kun mäkikuismahoito (300 mg x 3/ vrk) oli kestänyt 15 päivää, vorikonatsolin pitoisuus plasmassa pieneni yhden 400 mg annoksen jälkeen 40– 60%.
Siksi vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 3).
Vorikonatsolin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin
Vorikonatsoli estää sytokromi- P450- isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 toimintaa.
Siksi vorikonatsoli saattaa suurentaa näiden CYP450- isoentsyymien vaikutuksesta metaboloituvien aineiden pitoisuuksia plasmassa.
27 Varovaisuutta on noudatettava vorikonatsolin annossa potilaille, jotka saavat samanaikaisesti tunnetusti QT- aikaa pidentävää lääkitystä.
Samanaikainen anto on vasta- aiheista tapauksissa, joissa vorikonatsoli voi myös suurentaa CYP3A4- isoentsyymien välityksellä metaboloituvien aineiden (tietyt antihistamiinit, kinidiini, sisapridi, pimotsidi) pitoisuuksia plasmassa (ks. seuraava teksti ja kohta 4. 3).
Terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, pimotsidi ja kinidiini (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsolin käyttö yhtä aikaa terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa on kontraindikoitu, koska näiden lääkkeiden pitoisuuden suureneminen plasmassa voi aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 3).
Sirolimuusi (CYP3A4- substraatti): vorikonatsoli nosti sirolimuusin (2 mg kerta- annos) Cmax: ia 556% ja AUCτ: tä 1 014%.
Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Torajyvä- alkaloidit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu voi vorikonatsoli suurentaa torajyvä- alkaloidien (ergotamiinin ja dihydroergotamiinin) pitoisuutta plasmassa ja johtaa ergotismiin.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyvä- alkaloidien kanssa (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini (CYP3A4- substraatti):
Voinniltaan vakailla munuaissiirtopotilailla vorikonatsoli suurensi siklosporiinin Cmax- arvoa vähintään 13% ja AUCτ- arvoa vähintään 70%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan siklosporiinia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää siklosporiiniannos puoleen entisestä ja seurata siklosporiinipitoisuutta tarkkaan.
Siklosporiinipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on siklosporiinipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Kun metadonin ylläpitoannosta (32– 100 mg kerran vuorokaudessa) saaneille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia suun kautta (400 mg x 2/ vrk yhden päivän ajan, sitten 200 mg x 2/ vrk neljän päivän ajan), farmakologisesti aktiivisen R- metadonin Cmax- arvo suureni 31% ja AUCτ- arvo 47%, kun taas S- enantiomeerin Cmax- arvo suureni noin 65% ja AUCτ- arvo 103%.
Vorikonatsolipitoisuudet plasmassa olivat samanaikaisessa metadonin annossa verrattavissa vorikonatsolipitoisuuksiin (aiemmat mittaustulokset) terveillä tutkimushenkilöillä, jotka eivät saaneet muuta samanaikaista lääkitystä.
Metadonin ja vorikonatsolin samanaikaisessa annossa suositellaan potilaan tiivistä seurantaa suurentuneisiin metadonipitoisuuksiin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QT- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä.
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Vakaassa tilassa suun kautta annettu vorikonatsoli 6 - kertaisti alfentaniili- kerta- annoksen AUCτ- arvon.
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 4).
Takrolimuusi (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi takrolimuusin (0, 1 mg/ kg, kerta- annos) Cmax- arvoa 117% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala viimeiseen määritettävissä olevaan mittaukseen saakka) 221%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan takrolimuusia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää takrolimuusiannos kolmannekseen alkuperäisannoksesta sekä seurata takrolimuusipitoisuutta tarkasti.
Takrolimuusipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on takrolimuusipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
Suun kautta annettavat antikoagulantit:
Varfariini (CYP2C9- substraatti):
Vorikonatsolin (300 mg kahdesti vuorokaudessa) antaminen samanaikaisesti varfariinin kanssa (30 mg: n kerta- annos) lisäsi maksimiprotrombiiniaikaa 93%.
Protrombiiniajan tarkkaa seurantaa suositellaan, jos varfariinia ja vorikonatsolia käytetään yhtä aikaa.
28 Muut suun kautta annettavat antikoagulantit, kuten fenprokumoni ja asenokumaroli (CYP2C9 -, CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa kumariinien pitoisuuksia plasmassa ja pidentää siten protrombiiniaikaa.
Jos kumariinivalmisteita käyttäviä potilaita hoidetaan samanaikaisesti vorikonatsolilla tulee protrombiininaikaa seurata usein ja antikoagulanttien annosta muuttaa sen mukaisesti.
Sulfonyyliureat (CYP2C9- substraatit):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa sulfonyyliureoiden (kuten tolbutamidin, glipitsidin ja glyburidin) pitoisuuksia plasmassa ja aiheuttaa siten hypoglykemiaa.
Verensokerin tarkkaa seurantaa suositellaan käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän lovastatiinin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa CYP3A4: n metaboloimien statiinien plasmapitoisuuksia.
Statiiniannoksen säätöä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinipitoisuuksien suurenemiseen on liittynyt rabdomyolyysiä.
Bentsodiatsepiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän midatsolaamin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa CYP3A4: n kautta metaboloituvien bentsodiatsepiinien (midatsolaami ja triatsolaami) pitoisuuksia plasmassa ja johtaa sedatiivisen vaikutuksen pidentymiseen.
Bentsodiatsepiiniannoksen pienentämistä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Vinka- alkaloidit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa vinka- alkaloidien (esim. vinkristiini ja vinblastiini) pitoisuutta plasmassa ja aiheuttaa neurotoksisuutta.
Prednisoloni (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi prednisolonin (60 mg: n kerta. - annos) Cmax - arvoa 11% ja AUCτ- arvoa 34%.
Annostuksen säätöä ei suositella.
Digoksiini (P- glykoproteeinivälitteinen kuljetus):
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi digoksiinin (0, 25 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Mykofenolihappo (UDP- glukuronyyli transferaasisubstraatti): vorikonatsolilla ei ollut vaikutusta mykofenolihapon (1 g kerta- annos) Cmax - tai AUCτ- arvoon.
Ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet (CYP2C9- substraatit):
Vorikonatsoli suurensi ibuprofeenin (400 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 20% ja AUC- arvoa 100%.
Vorikonatsoli suurensi diklofenaakin (50 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 114% ja AUC- arvoa 78%.
Ei- steroidisten tulehduskipulääkkeiden käytön yhteydessä suositellaan tiivistä seurantaa haittavaikutusten ja toksisuuden suhteen.
Ei - steroidisten tulehduskipulääkkeiden annostusta on ehkä muutettava.
Kaksisuuntaiset interaktiot
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia.
Fenytoiini (300 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 49% ja AUCτ- arvoa 69%.
Vorikonatsoli (400 mg kahdesti vuorokaudessa, ks. kohta 4. 2) suurensi fenytoiinin (300 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoa 67% ja AUCτ- arvoa 81%.
Plasman fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan, kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
Fenytoiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurennetaan määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: an suun kautta kahdesti vuorokaudessa), ks. kohta 4. 2.
29 Rifabutiini (CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia.
Rifabutiini (300 mg kerran vuorokaudessa) laski vorikonatsolin Cmax- arvoa 69% ja AUCτ- arvoa 78%, kun vorikonatsolia annettiin 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annettiin 350 mg kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti rifabutiinin kanssa, olivat vorikonatsolin Cmax- arvo 96% ja AUCτ- arvo 68% siitä, kun vorikonatsolia annettiin yksinään 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Vorikonatsoliannoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa Cmax oli 104% ja AUCτ 87% suurempi verrattuna pelkkään vorikonatsoliin annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annosteltiin 400 mg kahdesti vuorokaudessa nousivat rifabutiinin Cmax- arvo 195% ja AUCτ- arvo 331%.
Jos rifabutiinin ja vorikonatsolin samanaikainen annostelu on perusteltua, voidaan vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurentaa määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 350 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: an suun kautta kahdesti vuorokaudessa) (ks. kohta 4. 2).
Verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan, kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Omepratsoli (CYP2C19- estäjä; CYP2C19 - ja CYP3A4- substraatti):
Omepratsoli (40 mg kerran vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 41%.
Vorikonatsoliannostuksen säätöä ei suositella.
Vorikonatsoli suurensi omepratsolin Cmax- arvoa 116% ja AUCτ- arvoa 280%.
Kun vorikonatsolia aletaan antaa omepratsolia jo käyttäville potilaille, omepratsoliannnoksen puolittamista suositellaan.
Vorikonatsoli saattaa estää myös muiden CYP2C19 - substraatteihin kuuluvien protonipumpun estäjien metaboliaa.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet:
Vorikonatsolin ja suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen (1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia kerran vuorokaudessa) samanaikainen anto terveille naisille suurensi etinyyliestradiolin Cmax- arvoa 36% ja AUCτ- arvoa 61% ja noretisteronin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 53%.
Vorikonatsolin Cmax- arvo suureni 14% ja AUCτ- arvo 46%.
Vorikonatsolipitoisuuksien odotetaan palautuvan tavanomaisiksi ehkäisyvalmisteen hoitotaukoviikon aikana.
Koska noretisteronin ja etinyyliestradiolin välinen suhde pysyi samankaltaisena vorikonatsoliyhteisvaikutuksen aikana, niiden raskautta ehkäisevä teho ei todennäköisesti muutu.
Vaikka kliinisessä yhteisvaikutustutkimuksessa ei todettu hormoneihin liittyvien haittatapahtumien ilmaantuvuuden suurenemista, suuremmat estrogeeni - ja progestageenipitoisuudet voivat aiheuttaa pahoinvointia ja kuukautishäiriöitä.
Sellaisia suun kautta otettavia ehkäisyvalmisteita, joiden koostumus on muuta kuin 1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia, ei ole tutkittu.
Retroviruslääkkeet
Indinaviiri (CYP3A4- estäjä ja substraatti):
Indinaviiri (800 mg kolmasti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax -, Cmin - eikä AUCτ- arvoon.
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi indinaviirin (800 mg kolmasti vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Muut HIV- proteaasinestäjät (CYP3A4- estäjiä):
In vitro - tutkimukset viittaavat siihen, että vorikonatsoli voi estää HIV- proteaasinestäjien (kuten sakinaviirin, amprenaviirin ja nelfinaviirin) metaboliaa.
In vitro - tutkimukset ovat lisäksi osoittaneet, että HIV- proteaasinestäjät voivat estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vain in vitro- tutkimustulosten perusteella ei kuitenkaan voida ennustaa vorikonatsolin ja muiden HIV- proteaasinestäjien yhteiskäytön vaikutusta ihmisillä.
Potilaita on seurattava tarkasti minkä tahansa esiintyvän lääketoksisuuden ja/ tai tehon katoamisen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja HIV- proteaasinestäjiä.
Efavirentsi (ei- nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä) (CYP450 - induktori; CYP3A4 - estäjä ja - substraatti):
Vorikonatsolia ja efavirentsiä ei saa antaa samanaikaisesti tavanomaisina annoksina. Vakaassa tilassa efavirentsi (400 mg suun kautta kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 61% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 77% terveillä
30 tutkimushenkilöillä.
Samassa tutkimuksessa vorikonatsoli suurensi vakaassa tilassa efavirentsin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 38% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 44% terveillä tutkimushenkilöillä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin toisessa tutkimuksessa vorikonatsolia 300 mg x 2/ vrk yhdessä pienen efavirentsiannoksen (300 mg x 1/ vrk) kanssa, vorikonatsolialtistus ei ollut riittävä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia 400 mg x 2/ vrk ja efavirentsiä suun kautta 300 mg x 1/ vrk, vorikonatsolin AUCτ- arvo pieneni 7% ja Cmax- arvo suureni 23% verrattuna pelkkään vorikonatsoliin 200 mg x 2/ vrk.
(Efavirentsin AUCτ- arvo suureni 17% ja Cmax- arvo oli vastaava kuin annettaessa pelkkää efavirentsiä 600 mg x 1/ vrk.) Näitä eroja ei pidetty kliinisesti merkityksellisinä.
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsolin ylläpitoannos on suurennettava 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa ja efavirentsiannos on puolitettava 300 mg: aan kerran vuorokaudessa (ks. kohta 4. 2).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen on palattava alkuperäiseen efavirentsiannostukseen.
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI) (CYP3A4- substraatteja, - estäjiä tai CYP450- induktoreita):
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että delavirdiini voi estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, nevirapiini saattaa indusoida vorikonatsolin metaboliaa.
In vivo - tutkimus osoitti, että vorikonatsoli estää efavirentsin metaboliaa.
Lisäksi vorikonatsoli saattaa estää muidenkin NNRTI- valmisteiden kuin efavirentsin metaboliaa.
Potilaita tulee seurata tarkasti mahdollisen lääketoksisuuden ja/ tai tehon puutteen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja NNRTI- valmisteita.
Annoksia on muutettava, jos vorikonatsoli annetaan samanaikaisesti efavirentsin kanssa (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus VFENDin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole saatavana riittävästi tietoa.
Eläintutkimuksissa on havaittu lisääntymiseen liittyvää toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Ihmiseen mahdollisesti kohdistuvia haittoja ei tunneta.
Vorikonatsolia ei saa käyttää raskauden aikana, ellei hoidosta saatava hyöty äidille ole selvästi suurempi kuin sikiölle mahdollisesti koituva haitta.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee aina käyttää tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Imetys Vorikonatsolin erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu.
Imetys tulee lopettaa kun VFEND- hoito aloitetaan.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VFENDillä voi olla kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Se saattaa aiheuttaa ohimeneviä ja korjaantuvia näköhäiriöitä, kuten näön sumentumista, näköaistimuksen muuttumista/ voimistumista ja/ tai valonarkuutta.
Kun näitä oireita esiintyy, potilaiden on vältettävä mahdollisesti vaarallisia tehtäviä, kuten autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
4. 8.
Haittavaikutukset
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili perustuu integroituun turvallisuustietokantaan, joka kattaa yli 2 000 koehenkilöä (hoitotutkimuksissa 1 655 potilasta).
Tietokanta edustaa heterogeenista populaatiota, ja siihen kuuluu potilaita, joilla on jokin pahanlaatuinen verisairaus; HIV- potilaita, joilla on ruokatorven
31 kandidiaasi tai hoitoon huonosti reagoiva sieni- infektio; kandidemiaa tai aspergilloosia sairastavia ei - neutropeenisia potilaita sekä terveitä vapaaehtoisia.
Vorikonatsolihoito kesti 561 potilaalla yli 12 viikkoa, ja 136 potilasta sai sitä yli 6 kuukautta.
Koska suurin osa tutkimuksista oli tyypiltään avoimia, seuraavassa taulukossa on esitetty kaikista syistä johtuneet haittavaikutukset elinryhmittäin ja esiintymistiheyksittäin (hyvin yleiset ≥1/ 10, yleiset ≥1/ 100 ja < 1/ 10, melko harvinaiset ≥1/ 1 000 ja < 1/ 100, harvinaiset ≥1/ 10 000 ja < 1/ 1 000 ja hyvin harvinaiset < 1/ 10 000).
Mukaan on otettu ne haittavaikutukset, joiden syy- yhteys vorikonatsoliin on mahdollinen.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat näköhäiriöt, kuume, ihottuma, oksentelu, pahoinvointi, ripuli, päänsärky, ääreisturvotus ja vatsakipu.
Haittavaikutukset olivat yleensä lieviä tai kohtalaisia.
Kliinisesti merkittäviä eroja ei todettu, kun turvallisuustietoja analysoitiin iän, rodun ja sukupuolen perusteella.
Vorikonatsolia saaneilla koehenkilöillä raportoidut haittavaikutukset:
Elinjärjestelmä Tutkimukset
Haittavaikutukset
Yleiset
Suurentuneet maksan toimintakoearvot (mukaan lukien ASAT, ALAT, alkalinen fosfataasi, GGT, LDH, bilirubiini), suurentunut veren kreatiniiniarvo
Melko harvinaiset
Pidentynyt QTc- aika EKG: ssä, suurentunut veren urea- arvo, suurentunut veren kolesteroliarvo
Sydän
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Ääreisturvotus Kammiovärinä, kammioperäiset rytmihäiriöt, pyörtyminen, supraventrikulaariset rytmihäiriöt, supraventrikulaarinen takykardia, takykardia, bradykardia
Harvinaiset
Kääntyvien kärkien takykardia, kammiotakykardia, täydellinen eteis- kammiokatkos, haarakatkos, nodaalirytmi
Veri ja imukudos Yleiset
Pansytopenia, luuydinsuppressio, leukopenia, trombosytopenia, purppura, anemia
Melko harvinaiset
Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio (DIC), agranulosytoosi, lymfadenopatia, eosinofilia
Hermosto
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Päänsärky Heitehuimaus, sekavuus, vapina, agitaatio, tuntoharhat Aivoedeema, ataksia, kaksoiskuvat, kiertohuimaus, hypestesia Konvulsio, enkefalopatia, Guillain- Barren oireyhtymä, ekstrapyramidaaliset oireet
Silmät Hyvin yleiset
Näköhäiriöt (mukaan lukien näön sumeneminen (ks. kohta 4. 4), värinäön häiriö ja valonarkuus)
Melko harvinaiset
Papilledeema (ks. kohta 4. 4), näköhermon häiriö (mukaan lukien näköhermon tulehdus, ks. kohta 4. 4), silmävärve, kovakalvontulehdus, luomitulehdus
Harvinaiset
Verkkokalvon verenvuoto, näköhermon surkastuminen, silmien kiertoliike (okulogyraatio), sarveiskalvon samentuminen
Kuulo ja tasapainoelin
Harvinaiset
Kuulon äkillinen heikkeneminen, korvien soiminen
32 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset
Äkillinen hengitysvajausoireyhtymä (ARDS), keuhkoedeema, hengitysvajaus, rintakipu
Ruoansulatuselimistö
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Vatsakipu, pahoinvointi, oksentelu, ripuli Haimatulehdus, vatsakalvotulehdus, pohjukaissuolitulehdus, ientulehdus, kielitulehdus, kielen turvotus, ruoansulatushäiriöt, ummetus
Harvinaiset
Dysgeusia
Munuaiset ja virtsatiet Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, hematuria Munuaistulehdus, proteinuria Munuaistiehyiden kuolio
Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleiset Yleiset
Ihottuma Eksfoliatiivinen dermatiitti, kasvojen turvotus, valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, makulaarinen ihottuma, papulaarinen ihottuma, huulitulehdus, kutina, hiustenlähtö, eryteema
Melko harvinaiset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, angioneuroottinen edeema, allerginen dermatiitti, nokkosihottuma, lääkeyliherkkyys, psoriaasi
Harvinaiset
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme, lupus erythematosus discoides
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Selkäkipu Niveltulehdus Lisääntynyt lihasjänteys
Umpieritys
Melko harvinaiset Harvinaiset
Lisämunuaisen vajaatoiminta Kilpirauhasen liikatoiminta, kilpirauhasen vajaatoiminta
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset
Hypoglykemia, hypokalemia
Infektiot
Yleiset Harvinaiset
Gastroenteriitti, influenssan kaltainen sairaus Pseudomembranoottinen koliitti
Verisuonisto Yleiset Harvinaiset
Alhainen verenpaine, tromboflebiitti, laskimotulehdus Imusuonitulehdus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset Yleiset
Kuume Reaktio/ tulehdus pistokohdassa, vilunväristykset, voimattomuus
33 Immuunijärjestelmä Yleiset Melko harvinaiset
Sinuiitti Anafylaksia muistuttava reaktio, yliherkkyys
Maksa ja sappi
Yleiset Melko harvinaiset
Keltaisuus, kolestaattinen keltaisuus Maksan vajaatoiminta, maksatulehdus, hepatomegalia, sappirakkotulehdus, sappikivitauti
Harvinaiset
Maksakooma
Psyykkiset häiriöt Yleiset Harvinaiset
Masennus, ahdistuneisuus, aistiharhat Unettomuus
Näköhäiriöt
Vorikonatsoli- hoitoon liittyvät näköhäiriöt olivat hyvin yleisiä kliinisissä tutkimuksissa.
Näissä tutkimuksissa sekä lyhyt - että pitkäkestoisessa hoidossa noin 30%: lla koehenkilöistä esiintyi näköaistimusten muuttumista/ voimistumista, näön sumenemista, värinäön muutoksia tai valonarkuutta.
Nämä näköhäiriöt olivat ohimeneviä ja täysin palautuvia, suurin osa hävisi itsestään 60 minuutissa, eikä kliinisesti merkittäviä pitkäaikaisvaikutuksia näkökykyyn havaittu.
Näyttöä vaikutusten heikkenemisestä oli saatu käytettäessä toistuvia vorikonatsoliannoksia.
Näköhäiriöt olivat yleensä lieviä, harvoin hoidon lopettamiseen johtavia, eikä niihin myöskään liittynyt pitkäaikaisseuraamuksia.
Näköhäiriöt saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Vaikutusmekanismia ei tunneta, vaikka vaikutuskohta on todennäköisesti verkkokalvossa.
Kun vorikonatsolin vaikutusta verkkokalvon toimintaan tutkittiin terveillä vapaaehtoisilla, vorikonatsoli aiheutti elektroretinogrammin (ERG) - aallon amplitudin alentumista.
ERG mittaa sähkövirtaa verkkokalvossa.
ERG muutokset eivät edenneet 29 päivän hoidon aikana ja palautuivat täysin vorikonatsolin lopettamisen jälkeen.
Ihoreaktiot Ihoreaktiot ovat yleisiä vorikonatsolia käyttävillä potilailla kliinisissä tutkimuksissa, mutta näillä potilailla oli vakavia perussairauksia, ja he saivat samanaikaisesti myös monia muita lääkkeitä.
Suurin osa ihottumista oli lieviä tai kohtalaisia.
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND - hoidon aikana vakavia ihoreaktioita kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi ja erythema multiforme.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Valoherkkyysreaktioita on raportoitu, erityisesti pitkäaikaisen hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 4).
Maksan toimintakokeet Kliinisissä tutkimuksissa maksan toimintakokeissa ilmenneiden kliinisesti merkittävien poikkeavuuksien ilmaantuvuus oli vorikonatsolihoitoa saaneilla koehenkilöillä 13, 4% (200/ 1493).
Maksan toimintakoepoikkeavuudet saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Suurin osa näistä poikkeavuuksista hävisi joko hoidon aikana annosta muuttamatta tai annoksen säätämisen jälkeen, joskus vasta hoidon lopettamisen jälkeen.
Vorikonatsoliin on joskus harvoin liittynyt vakavaa maksatoksisuutta potilailla, joilla on ollut jokin muu vakava perussairaus.
Tällöin on esiintynyt keltaisuutta ja harvinaisissa tapauksissa maksatulehdusta sekä kuolemaan johtanutta maksan vajaatoimintaa (ks. kohta 4. 4).
Käyttö lapsille Vorikonatsolin turvallisuutta on tutkittu 245: llä iältään 2− < 12- vuotiaalla lapsipotilaalla, joita hoidettiin vorikonatsolilla farmakokineettisissä tutkimuksissa (87 lapsipotilasta) ja erityisluvalla toteutetuissa
34 hoitotutkimuksissa (158 lapsipotilasta).
Haittavaikutusprofiili oli näillä 245 lapsipotilaalla samankaltainen kuin aikuisilla.
Vorikonatsolihoitoa erityisluvalla saaneilla 22: lla alle 2- vuotiaalla potilaalla ilmoitettiin seuraavat haittatapahtumat (joiden yhteyttä vorikonatsoliin ei voida poissulkea): ihon valoherkkyysreaktio (1), sydämen rytmihäiriö (1), haimatulehdus (1), veren bilirubiiniarvon suureneminen (1), maksaentsyymiarvojen suureneminen (1), ihottuma (1) ja papilledeema (1).
Valmisteen markkinoilletulon jälkeen lapsipotilailla on ilmoitettu haimatulehduksia.
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa ilmeni kolme tahatonta yliannostustapausta.
Ne tapahtuivat lapsipotilaille, jotka saivat laskimoon suositusannokseen nähden jopa viisinkertaisen annoksen vorikonatsolia.
Ainoana haittavaikutuksena ilmoitettiin silmien valonarkuutta, joka kesti 10 minuuttia.
Vorikonatsolille ei tunneta vastalääkettä.
Vorikonatsolia on hemodialysoitu, jolloin puhdistuma on ollut 121 ml/ min.
Yliannostustapauksessa hemodialyysi voi edistää vorikonatsolin poistumista elimistöstä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
ATC- koodi:
J02A C03 Systeemiset sienilääkkeet – triatsolijohdokset
Vaikutusmekanismi:
Vorikonatsolilla on laajakirjoinen antifungaalinen in vitro - vaikutus Candida- laajeja vastaan (mukaan lukien flukonatsolille resistentti C. krusei ja C. glabratan ja C. albicansin resistentit kannat) ja fungisidinen vaikutus kaikkia testattuja Aspergillus- lajeja vastaan.
Lisäksi vorikonatsolilla on fungisidinen in vitro - vaikutus niitä sienipatogeeneja vastaan, jotka eivät ole kovin herkkiä olemassa oleville sienilääkkeille.
Näitä ovat esim.
Scedosporium tai Fusarium.
Vorikonatsoli vaikuttaa estämällä sienen P450- sytokromista riippuvaa 14α- sterolidemetylaatiota, joka on ergosterolin biosynteesille välttämätön vaihe.
Eläinkokeissa kokeellisissa sienitaudeissa pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja tehokkuuden välillä oli korrelaatio.
Kliinisissä tutkimuksissa taas pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei ollut havaittavissa korrelaatiota.
Myöskään plasmapitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei havaittu korrelaatiota.
Tämä on tyypillistä atsoli- sienilääkkeille.
Mikrobiologia Kliininen tehokkuus (joko osittainen tai täydellinen vaste, kts. ” Kliininen kokemus ”) on osoitettu seuraavia patogeeneja vastaan:
Aspergillus spp., myös A. flavus, A. fumigatus, A. terreus, A. niger, A. nidulans, Candida spp., myös C. albicans, C. glabrata, C. krusei, C. parapsilosis ja C. tropicalis ja osittain C. dubliniensis, C. inconspicua ja C.
Guilliermondii, Scedosporium spp., myös S. apiospermum, S. prolificans sekä Fusarium spp.
Yksittäistapauksissa on hoidettu myös seuraavia sieni- infektioita (joko osittainen tai täydellinen vaste):
Alternaria spp., Blastomyces dermatitidis, Blastoschizomyces capitatus, Cladosporium spp., Coccidioides immitis, Conidiobolus coronatus, Cryptococcus neoformans, Exserholium rostratum, Exophiala spinifera, Fonsecaea pedrosoi, Madurella mycetomatis, Paecilomyces lilacinus, Penicillium spp. mukaan lukien P. marneffei, Phialophora richardsiae, Scopulariopsis brevicaulis ja Trichosporon spp., myös T. beigelii - infektiot.
In vitro - aktiivisuutta kliinisiä isolaatteja vastaan on havaittu seuraavien patogeenien osalta:
Acremonium spp., Alternaria spp., Bipolaris spp., Cladophialophora spp., Histoplasma capsulatum.
Useimpien kantojen kasvun estoon tarvittava vorikonatsolipitoisuus on ollut 0, 05−2 mikrog/ ml.
35 In vitro - aktiivisuutta seuraavia patogeeneja vastaan on osoitettu esiintyneen, mutta kliininen merkitys on epäselvä:
Curvularia spp. ja Sporothrix spp.
Ennen hoitoa on otettava näytteet sieniviljelyä ja muita asiaankuuluvia laboratoriotutkimuksia varten (serologia, histopatologia), jotta taudinaiheuttaja voidaan eristää ja tunnistaa.
Hoito voidaan aloittaa ennen kuin viljelyjen ja muiden laboratoriotutkimusten tulokset ovat tiedossa, mutta kun nämä tulokset ovat saatavilla, infektion hoitoa on muutettava tarpeen mukaan.
Kliinisiä isolaatteja, joiden herkkyys vorikonatsolille on vähentynyt, on havaittu.
Pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien (MIC) suureneminen ei kuitenkaan aina korreloinut kliinisen epäonnistumisen kanssa, ja hoidon on havaittu onnistuneen potilailla, joilla infektion aiheuttaja on resistentti muille atsoleille.
In vitro - aktiivisuuden suhteuttaminen hoitotulokseen on vaikeaa kliinisiin tutkimuksiin osallistuneisiin potilaisiin liittyvien monimutkaisten tekijöiden vuoksi; vorikonatsolin herkkyysraja - arvot eivät ole vielä vakiintuneet.
Kliininen kokemus Onnistuneeseen hoitotulokseen viitataan tässä kappaleessa joko täydellisellä tai osittaisella vasteella.
Aspergillus- infektiot - tehokkuus huonon ennusteen aspergilloosi- potilailla Vorikonatsoli vaikuttaa fungisidisesti Aspergillus spp.: en in vitro.
Vorikonatsolin tehoa ja vaikutusta kuolleisuuteen akuutin, invasiivisen aspergilloosin hoidossa tavalliseen amfoterisiini B: hen verrattuna tutkittiin avoimessa, satunnaistetussa monikeskustutkimuksessa, jossa 277: ää immuunipuutteista potilasta hoidettiin 12 viikon ajan.
53% vorikonatsolilla hoidetuista potilaista oli nähtävissä tyydyttävä yleisvaste (täydellinen tai osittainen paraneminen kaikkien sairaudesta johtuviin oireisiin ja merkkeihin nähden ottaen huomioon radiologiset/ bronkoskooppiset löydökset alkutilanteessa) verrattuna vertailuaineen 31%: in.
84 päivän eloonjäämistodennäköisyys oli vorikonatsolin suhteen tilastollisesti merkittävästi suurempi kuin vertailuaineen.
Kliinisesti ja tilastollisesti merkitsevä etu todettiin vorikonatsolille sekä ajassa, jonka kuluessa tilanne johti kuolemaan että ajassa, jonka kuluessa tilanne johti hoidon keskeytykseen haittavaikutusten vuoksi.
Tämä tutkimus vahvisti tulokset aiemmasta, prospektiivisesti suunnitellusta tutkimuksesta, jossa saatiin hyvä hoitotulos potilailla, joilla oli huono ennuste mm. käänteishyljintäsairauden ja etenkin aivojen infektioiden (mortaliteetti yleensä melkein 100%) takia.
Tutkimuksissa oli mukana serebraalista, sinus -, pulmonaalista ja disseminoitunutta aspergilloosia sairastavia potilaita, joille oli tehty luuydin - tai elinsiirto tai joilla oli leukemia, syöpä tai AIDS.
Kandidemia potilailla, joilla ei ole neutropeniaa Avoin vertailututkimus osoitti vorikonatsolin tehon kandidemian ensisijaisena hoitomuotona verrattuna amfoterisiini B - hoitoon ja sen jälkeiseen flukonatsolihoitoon.
Tutkimukseen osallistui 370 yli 12- vuotiasta potilasta, joilla oli todettu kandidemia mutta ei neutropeniaa.
Näistä potilaista 248: aa hoidettiin vorikonatsolilla.
Yhdeksällä vorikonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä ja viidellä amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä oli lisäksi mykologisesti vahvistettu syvä kudosinfektio.
Tutkimuksesta poissuljettiin munuaisten vajaatoimintaa sairastavat.
Hoidon mediaanikesto oli molemmissa hoitoryhmissä 15 vuorokautta.
Primaarisessa analyysissa tuloksellinen hoitovaste määriteltiin infektion kaikkien kliinisten merkkien ja oireiden häviämiseksi/ lievittymiseksi ja Candidan häviämiseksi verestä ja infektoituneista syvistä kudoksista 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Hoitovastetta arvioi tutkimuslääkitykselle sokkoutettu tietojenseurantatoimikunta (Data Review Committee).
Hoito katsottiin epäonnistuneeksi, jos potilaita ei arvioitu 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Tässä analyysissa vaste oli tuloksellinen 41 prosentilla potilaista molemmissa hoitoryhmissä.
Sekundaarisessa analyysissa, jossa hyödynnettiin tietojenseurantatoimikunnan tuoreinta arviointia (hoidon päätyttyä tai 2, 6 tai 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä), tuloksellinen vaste saavutettiin 65 prosentilla vorikonatsolipotilaista ja 71 prosentilla amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetuista potilaista.
Seuraavassa taulukossa on esitetty tutkijan arvioinnit hoidon tuloksellisuudesta eri arviointiajankohtina.
36
Arviointiajankohta
Vorikonatsoli (n = 248)
Amfoterisiini B
flukonatsoli (n = 122)
Hoidon päätyttyä 2 vk hoidon päättymisestä 6 vk hoidon päättymisestä 12 vk hoidon päättymisestä
178 (72%) 125 (50%) 104 (42%) 104 (42%)
88 (72%) 62 (51%) 55 (45%) 51 (42%)
Vakavat, refraktoriset Candida- infektiot
Tutkimukseen osallistui 55 potilasta, joilla oli vakava, refraktorinen, systeeminen Candida- infektio (kandidemia, disseminoituneet ja muut invasiiviset kandidiaasit mukaan lukien), ja joille ensisijainen antifungaalinen hoito, erityisesti flukonatsolilla, oli osoittautunut tehottomaksi.
Onnistunut hoitotulos saavutettiin 24 potilaalla (15 täydellistä ja 9 osittaista vastetta).
Flukonatsoliresistenttien, muiden kuin albicans lajien kohdalla saavutettiin onnistunut hoitotulos 3/ 3 C. krusei (täydellinen vaste) ja 6/ 8 C. glabrata (5 täydellistä ja 1 osittainen vaste) infektioista.
Rajoitetut herkkyystutkimustulokset tukevat tutkimustuloksia kliinisestä tehosta.
Scedosporium - ja Fusarium- infektiot Vorikonatsoli todettiin tehokkaaksi seuraavia harvinaisia patogeenisia sieniä vastaan:
Scedosporium spp.: - Vorikonatsoli tehosi 16/ 28 potilaalla (6 täydellistä, 10 osittaista vastetta), joilla oli S. apiospermum, ja 2/ 7potilaalla (molemmilla osittainen vaste), joilla oli S. prolificans.
Lisäksi todettiin hyvä vaste useamman organismin, mukaan lukien Scedosporium spp. aiheuttamissa infektiossa yhdellä kolmesta potilaasta.
Fusarium spp.: - Vorikonatsoli tehosi 7/ 17 potilaalla (3 täydellistä, 4 osittaista vastetta).
Näistä seitsemästä potilaasta kolmella oli silmän, yhdellä sinuksen ja kolmella disseminoitunut infektio.
Neljällä muulla potilaalla fusarioosi käsitti useita aiheuttajapatogeeneja; kahdella heistä saatiin hyvä hoitotulos.
Aikaisemmat antimykoottihoidot eivät olleet tehonneet suurimmalle osalle potilaista, joiden yllämainittuja harvinaisia infektioita hoidettiin vorikonatsolilla tai he eivät sietäneet aiempaa hoitoa.
Hoidon kesto Kliinisissä hoitotutkimuksissa 561 potilasta sai vorikonatsolihoitoa yli 12 viikkoa ja 136 yli 6 kuukautta.
Kokemukset lapsipotilaista Vorikonatsolilla hoidettiin 61 lapsipotilasta, iältään 9 kuukaudesta 15 vuotta ja joilla oli todettu tai todennäköinen invasiivinen sieni- infektio.
Näistä 34 potilasta oli 2− < 12- vuotiaita ja 20 potilasta 12−15- vuotiaita.
Suurimmalla osalla (57/ 61) aiemmat antimykoottihoidot olivat olleet tuloksettomia.
Tutkimuksiin osallistui viisi iältään 12−15- vuotiasta potilasta, muut potilaat saivat vorikonatsolia erikoisluvalla.
Perussairauksina näillä potilailla oli leukemia ja aplastinen anemia (27 potilasta) ja krooninen granulomatoottinen sairaus (14 potilasta).
Yleisimmin hoidettu sieni- infektio oli aspergilloosi (43/ 61; 70%).
QT- aikaa koskevat kliiniset tutkimukset Plasebo- kontrolloidussa, satunnaistetussa ja vaihtovuoroisessa terveillä vapaaehtoisilla suoritetussa kerta- annos tutkimuksessa arvioitiin kolmen suun kautta annetun vorikonatsoliannoksen ja ketokonatsolin vaikutusta QT- aikaan.
QTc: n keskimääräinen pidentyminen plasebosovitetusta lähtötasosta oli 800, 1 200 ja 1 600 mg: n vorikonatsoliannosten jälkeen vastaavasti 5. 1, 4. 8 ja 8. 2 ms, ja 7. 0 ms 800 mg: n ketokonatsoliannoksen jälkeen.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei pidentynyt ≥60 millisekuntia lähtötasosta.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä.
37 5. 2 Farmakokinetiikka
Yleiset farmakokineettiset piirteet Vorikonatsolin farmakokinetiikkaa on hahmoteltu terveillä henkilöillä, erityisryhmillä ja potilailla.
Annettaessa suun kautta 200 mg tai 300 mg kahdesti vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan potilaille, jotka ovat vaarassa saada aspergilloosin (lähinnä imukudoksen tai vertamuodostavan kudoksen
maligniteetin vuoksi), havaitut farmakokineettiset ominaisuudet eli nopea ja johdonmukainen imeytyminen, kumuloituminen ja ei- lineaarinen farmakokinetiikka olivat vastaavat kuin mitä terveillä koehenkilöillä oli havaittu.
Vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista sen metabolian kyllästymisen vuoksi.
Annosta suurennettaessa pitoisuus suurenee suhteellisesti enemmän kuin annos.
On arvioitu että suun kautta otettavan annoksen suurentaminen 200 mg: sta kahdesti vuorokaudessa 300 mg: an kahdesti vuorokaudessa suurentaisi altistuksen keskimäärin (AUCτ) 2, 5 kertaiseksi.
Annettaessa suosituksenmukaisia kyllästysannoksia laskimoon tai suun kautta, vakaan tilan pitoisuuksia lähellä olevat plasmapitoisuudet saavutetaan ensimmäisten 24 tunnin kuluessa.
Ilman kyllästysannosta kumuloitumista tapahtuu jatkuvan annon yhteydessä kahdesti vuorokaudessa annosteltaessa, ja vakaan tilan vorikonatsolipitoisuus saavutetaan suurimmalla osalla viimeistään kuudentena päivänä.
Imeytyminen Suun kautta annettu vorikonatsoli imeytyy nopeasti ja lähes täydellisesti, ja huippupitoisuus plasmassa (Cmax) saavutetaan 1– 2 tunnin kuluttua antamisesta.
Vorikonatsolin absoluuttinen biologinen hyötyosuus suun kautta annostelun jälkeen on arviolta 96%.
Kun vorikonatsolia annetaan toistuvina annoksina rasvaisten aterioiden yhteydessä, Cmax pienenee 34% ja AUCτ 24%.
Mahan pH: n muutos ei vaikuta vorikonatsolin imeytymiseen.
Jakautuminen Vorikonatsolin vakaan tilan jakautumistilavuus on arviolta 4, 6 l/ kg, mikä viittaa sen jakautuvan laajalti kudoksiin.
Plasmaproteiineihin sitoutumisen arvioidaan olevan 58%.
Kaikilta 8 potilaalta, jotka olivat saaneet erityisluvalla vorikonatsolia, löytyi likvorinäytteistä mitattavia vorikonatsolipitoisuuksia.
Metabolia In vitro - tutkimuksissa todettiin, että vorikonatsoli metaboloituu maksan sytokromi P450 - isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 kautta.
Yksilöiden välinen vaihtelu vorikonatsolin farmakokinetiikassa on huomattava.
In vivo - tutkimuksissa todettiin, että CYP2C19 osallistuu merkittävässä määrin vorikonatsolin metaboliaan.
Tällä entsyymillä esiintyy geneettistä polymorfismia.
Esimerkiksi 15– 20% Aasian väestöstä on todennäköisesti hitaita metaboloijia.
Valkoihoisista ja mustista hitaita metaboloijia on 3– 5%.
Valkoihoisilla ja japanilaisilla terveillä koehenkilöillä tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että hitailla metaboloijilla on keskimäärin 4- kertainen vorikonatsolialtistus (AUCτ) verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
Heterotsygoottisesti nopeilla metaboloijilla on keskimäärin kaksinkertainen vorikonatsolialtistus verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
Vorikonatsolin päämetaboliitti on N- oksidi, jonka osuus radioaktiivisesti merkityistä metaboliiteista plasmassa on 72%.
Koska tällä metaboliitilla on minimaalinen antimykoottinen vaikutus, se ei vaikuta vorikonatsolin kokonaistehoon.
Eliminaatio Vorikonatsoli eliminoituu metaboloitumalla maksassa.
Alle 2% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Radioaktiivisesti merkityn vorikonatsoliannoksen antamisen jälkeen noin 80% radioaktiivisuudesta on mitattavissa virtsasta toistuvan laskimoannon jälkeen ja 83% toistuvan suun kautta annon jälkeen.
38 Suurin osa (> 94%) kokonaisradioaktiivisuudesta poistuu ensimmäisten 96 tunnin sisällä sekä suun kautta että laskimoon tapahtuvan annon jälkeen.
Vorikonatsolin terminaalinen puoliintumisaika riippuu annoksesta ja on noin 6 tuntia annostasolla 200 mg (suun kautta).
Koska vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista, terminaalinen puoliintumisaika ei korreloi vorikonatsolin kumuloitumiseen eikä eliminaatioon.
Farmakokineettis- farmakodynaaminen suhde Kymmenessä hoitotutkimuksessa plasmapitoisuuksien mediaani oli 2 425 ng/ ml (vaihteluväli 1 193 – 4 380 ng/ ml) ja maksimiplasmakonsentraation mediaani 3 742 ng/ ml (vaihteluväli 2 027 – 6 302 ng/ ml).
Näissä tutkimuksissa plasman keski -, maksimi - ja minimivorikonatsolipitoisuuden ja tehokkuuden välillä ei löytynyt positiivista korrelaatiota.
Kliinisten tutkimustietojen farmakokineettis- farmakodynaamisessa analyysissä havaittiin positiivinen yhteys plasman vorikonatsolipitoisuuden ja maksan toimintakoepoikkeavuuksien, sekä näköhäiriöitten välillä.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä
Sukupuoli Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä nuorilla naisilla 83% suurempi ja AUCτ 113% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18−45 vuotta).
Samassa tutkimuksessa ei todettu merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa terveiden iäkkäiden miesten ja terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa annosta ei säädetty sukupuolen mukaan.
Turvallisuusprofiili ja plasmapitoisuudet olivat samanlaiset mies - ja naispotilailla.
Siksi annostusta ei tarvitse säätää sukupuolen mukaan.
Vanhukset Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä iäkkäillä miehillä (≥65 vuotta) 61% suurempi ja AUCτ 86% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18−45 vuotta).
Merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa ei havaittu terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) ja terveiden nuorten naisten (18– 45 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa ei annostusta säädetty iän perusteella.
Plasman pitoisuuksien todettiin olevan suhteessa ikään.
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili nuorilla ja iäkkäillä potilailla oli samanlainen eikä iäkkäiden potilaiden annostusta niin ollen tarvitse säätää (ks. kohta 4. 2).
Lapset Suun kautta annettava suositusannos lapsille perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 47 2− < 12- vuotiasta lapsipotilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Potilaat saivat farmakokineettisessä tutkimuksessa toistuvasti oraalisuspensiota annostuksilla 4 mg/ kg x 2/ vrk ja 6 mg/ kg x 2/ vrk.
Vertailu lasten ja aikuisten populaatiofarmakokineettisten tulosten välillä osoitti, että jotta lapsipotilailla saavutetaan vastaava altistus kuin aikuisilla ylläpitoannostuksella 200 mg x 2/ vrk, on lapsipotilaille annettava 200 mg x 2/ vrk oraalisuspensiota ruumiinpainosta riippumatta.
Lapsipotilailla biologinen hyötyosuus näyttäisi yleensä olevan sitä pienempi mitä pienempi ruumiinpaino on ja sitä suurempi mitä suurempi ruumiinpaino on (biologinen hyötyosuus on tällöin lähes samanasteinen kuin mitä aikuisilla on todettu).
Populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella 2− < 12- vuotiaiden potilaiden annostusta 200 mg x 2/ vrk oraalisuspensiota ei tarvitse muuttaa iän eikä ruumiinpainon mukaan.
Lapsipotilaille ei saa antaa kyllästysannosta.
Suun kautta annetun vorikonatsolin biologinen hyötyosuus saattaa kuitenkin olla rajoittunut lapsipotilailla, joilla on imeytymishäiriö ja ikäisekseen erittäin alhainen ruumiinpaino.
Tällöin suositellaan vorikonatsolin antoa laskimoon.
39 Munuaisten vajaatoiminta Suun kautta annetun kerta- annoksen (200 mg) jälkeen munuaisten vajaatoiminta ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin farmakokinetiikkaan tutkimuksen koehenkilöillä, joilla oli normaali munuaisten toiminta tai lievä (kreatiniinipuhdistuma 41−60 ml/ min) tai vaikea (kreatiniinipuhdistuma < 20 ml/ min) munuaisten vajaatoiminta.
Vorikonatsolin sitoutuminen plasmaproteiineihin oli samanlaista eriasteisessa munuaisten vajaatoiminnassa.
Katso annostus- ja seurantasuositukset kohdista 4. 2 ja 4. 4.
Maksan vajaatoiminta Suun kautta annetun kerta- annoksen (200 mg) jälkeen AUC oli 233% suurempi koehenkilöillä, joilla oli lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) verrattuna koehenkilöihin, joilla maksan toiminta oli normaalia.
Häiriintynyt maksan toiminta ei vaikuttanut vorikonatsolin proteiineihin sitoutumiseen.
Toistuvaa suun kautta antoa koskevassa tutkimuksessa AUCτ oli samanlainen koehenkilöillä, joilla oli kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh B) kun vorikonatsolia annettiin ylläpitoannoksella 100 mg kahdesti vuorokaudessa, kuin koehenkilöillä, joilla oli normaali maksan toiminta annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Farmakokinetiikkaa koskevaa tietoa ei ole potilaista, joilla on vaikea maksakirroosi (Child- Pugh C).
Katso annostus ja seurantasuositukset kohdista 4. 2 ja 4. 4.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvalla annoksella tehtyjen toksisuustutkimusten perusteella maksa on vorikonatsolin kohde- elin.
Kuten muillakin sienilääkkeillä, maksatoksisuutta ilmeni, kun plasmapitoisuudet olivat samansuuruisia kuin ihmisillä hoitoannoksia käytettäessä saavutettavat.
Rotilla, hiirillä ja koirilla vorikonatsoli aiheutti myös lisämunuaisissa vähäisiä muutoksia.
Tavanomaisissa turvallisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt erityistä vaaraa ihmisille.
Lisääntymistä koskevissa tutkimuksissa vorikonatsoli osoittautui teratogeeniseksi rotilla ja embryotoksiseksi kaneilla samoilla systeemisillä altistuksilla kuin saadaan ihmisillä käytetyillä hoitoannoksilla.
Rotilla pre - ja postnataalikehitystä koskevassa tutkimuksessa, jossa käytettiin pienempiä altistuksia kuin saadaan ihmisillä käytetyillä hoitoannoksilla, vorikonatsoli pitkitti tiineyttä ja synnytystä ja aiheutti dystokiaa ja siitä johtuvia emon kuolemia sekä heikensi poikasten perinataalista eloonjäämistä.
Synnytykseen vaikuttavat tekijät välittyvät luultavasti laji- spesifisten mekanismien, kuten estradiolipitoisuuden pienenemisen kautta, ja ovat yhdenmukaisia muilla atsoliantimykooteilla havaittujen vaikutusten kanssa.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Laktoosimonohydraatti Esigelatinoitu tärkkelys Kroskarmelloosinatrium Povidoni Magnesiumstearaatti
Kalvopäällyste:
Hypromelloosi Titaanidioksidi (E171) Laktoosimonohydraatti Glyserolitriasetaatti
40 6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Ei erityisiä säilytysohjeita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- tablettipurkki:
2, 30 ja 100.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
PVC/ alumiiniläpipainopakkaus:
2, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56 ja 100.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 212/ 013- 024
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21. 3. 2002 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
21. 3. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
41 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 200 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi millilitra sisältää 10 mg vorikonatsolia käyttöönvalmistuksen jälkeen (ks. kohta 6. 6) - käyttövalmiiksi saatettu liuos on laimennettava ennen antoa.
Yksi injektiopullo sisältää 200 mg vorikonatsolia.
Apuaine: jokainen injektiopullo sisältää natriumia 217, 6 mg.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Valkoinen kylmäkuivattu jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Vorikonatsoli on laajakirjoinen triatsoleihin kuuluva sienilääke, ja sen käyttöaiheet ovat seuraavat:
Invasiivisen aspergilloosin hoito.
Kandidemian hoito potilailla, joilla ei ole neutropeniaa.
Flukonatsoliresistenttien, vakavien, invasiivisten Candida- infektioiden hoito (C. krusei mukaan lukien).
Scedosporium - ja Fusarium- lajien aiheuttamien vakavien sieni- infektioiden hoito.
VFENDiä tulisi annostella pääasiallisesti potilaille, joilla on progressiivisia, mahdollisesti henkeä uhkaavia infektioita.
4. 2 Annostus ja antotapa
VFEND on käyttöön valmistettava ja laimennettava (ks. kohta 6. 6) ennen kuin se annetaan infuusiona laskimoon.
Ei bolus- injektiona.
VFEND- infuusion enimmäisnopeudeksi suositellaan 3 mg/ kg 1−2 tunnissa.
Potilasta on seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikonatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt olisi tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 4).
VFENDiä ei saa antaa samaan laskimolinjaan eikä kanyyliin, jolla annetaan samanaikaisesti muita laskimonsisäisiä tuotteita.
VFENDiä ei saa antaa samanaikaisesti verivalmisteiden eikä elektrolyyttikonsentraattien lyhytkestoisen infuusion kanssa edes erillisiä laskimolinjoja pitkin.
Täydellistä parenteraalista ravitsemusta ei tarvitse keskeyttää VFENDin annon ajaksi, mutta tällaiset ravintovalmisteet on annettava erillistä laskimolinjaa pitkin (ks. kohta 6. 2).
VFENDistä on saatavana myös seuraavat lääkemuodot:
50 mg ja 200 mg kalvopäällysteiset tabletit ja 40 mg/ ml jauhe oraalisuspensiota varten.
42 Käyttö aikuisilla Hoito on aloitettava noudattaen joko laskimoon tai suun kautta annettavalle VFENDille määriteltyä kyllästysannostusta, jotta 1. päivänä päästäisiin vakaata tilaa lähellä oleviin plasmapitoisuuksiin.
Suuren oraalisen hyötyosuuden perusteella (96%, ks. kohta 5. 2) intravenoosista antotavasta voidaan siirtyä suun kautta antoon tai päinvastoin tarpeen mukaan.
Tarkemmat annostusta koskevat ohjeet on annettu oheisessa taulukossa:
Laskimoon
Vähintään 40 kg painavat potilaat
Suun kautta Alle 40 kg painavat potilaat
Kyllästysannos
6 mg/ kg 12 tunnin
400 mg12 tunnin välein 200 mg 12 tunnin välein
(ensimmäiset 24 tuntia) Ylläpitoannos (ensimmäisten 24 tunnin jälkeen)
välein (ensimmäiset 24 tuntia) 4 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa
(ensimmäiset 24 tuntia) (ensimmäiset 24 tuntia) 200 mg kahdesti 100 mg kahdesti vuorokaudessa vuorokaudessa
Annoksen säätö Jos potilas ei siedä hoitoa annoksella 4 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa, laskimoon annettava annos on pienennettävä 3 mg: aan/ kg kahdesti vuorokaudessa.
Rifabutiinia tai fenytoiinia voidaan antaa yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurennetaan 5 mg: aan/ kg kahdesti vuorokaudessa, ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5.
Efavirentsiä voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin ylläpitoannos suurennetaan 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos puolitetaan (300 mg: aan kerran vuorokaudessa).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen efavirentsiannos palautetaan alkuperäiselle tasolle (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Hoidon kesto riippuu potilaan kliinisestä ja mykologisesta vasteesta.
Laskimoon annettavan hoidon keston ei pitäisi olla pidempi kuin 6 kuukautta (ks. kohta 5. 3).
Käyttö vanhuksilla Annosta ei tarvitse säätää vanhuspotilailla (ks. kohta 5. 2).
Käyttö munuaisten vajaatoiminnassa Laskimoon annettavan VFENDin apuaine siklodekstriini akkumuloituu kohtalaista tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa (kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min) sairastavilla potilailla.
Näille potilaille tulisikin antaa vorikonatsolia suun kautta, ellei potilaalle saatavan hyödyn takia ole tarpeellista käyttää laskimoon annosteltavaa vorikonatsolia.
Näiden potilaiden seerumin kreatiinipitoisuuksia on tarkkailtava huolellisesti, ja jos sen nousua tapahtuu, tulisi harkita oraaliseen vorikonatsolihoitoon siirtymistä (ks. kohta 5. 2).
Vorikonatsolin puhdistuma on 121 ml/ min hemodialyysissä.
Neljän tunnin hemodialysointi ei poista vorikonatsolia siinä määrin, että annosta olisi tarpeen säätää.
VFENDin apuaineen siklodekstriinin puhdistuma on 55 ml/ min hemodialyysissä.
Käyttö maksan vajaatoiminnassa Annosta ei tarvitse säätää, jos potilaalla on akuutti maksavaurio, joka ilmenee kohonneina maksa - arvoina (ALAT, ASAT).
Mutta maksa- arvoja on syytä seurata jatkuvan nousun varalta.
43 On suositeltavaa käyttää tavanomaisia kyllästysannoksia, mutta puolittaa ylläpitoannos, jos VFENDiä saavalla potilaalla on lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) (ks. kohta 5. 2).
VFENDiä ei ole tutkittu vaikeaa maksakirroosia (Child- Pugh C) sairastavilla potilailla.
Kohonneet maksan toimintakoearvot ja kliiniset merkit maksavaurioista, kuten ikterus ovat liittyneet VFENDiin ja sitä tulee käyttää vain, jos hoidosta saatava hyöty on suurempi kuin mahdollinen haitta.
Potilaita, joilla on maksan vajaatoimintaa, on tarkkailtava huolellisesti haittavaikutusten varalta (ks. myös kohta 4. 8).
Käyttö lapsilla VFENDin käyttöä alle 2- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
2− < 12- vuotiaille lapsille suositeltu ylläpitoannostus:
Laskimoon *
Suun kautta **
Kyllästysannosta suun kautta tai laskimoon ei suositella Kyllästysannos Ylläpitoannos
7 mg/ kg x 2/ vrk
200 mg x 2/ vrk
* Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 82 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt. ** Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 47 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Valmisteen käyttöä 2− < 12- vuotiaille lapsipotilaille, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta, ei ole tutkittu (ks.
4. 8 ja 5. 2).
Jos lapsipotilas ei siedä annosta 7 mg/ kg x 2/ vrk laskimoon, annoksen pienentämistä määrään 4 mg/ kg x 2/ vrk voidaan harkita populaatiofarmakokineettisen analyysin ja aiemman kliinisen kokemuksen perusteella.
Näin saavutetaan vastaava altistus kuin aikuisilla annoksella 3 mg/ kg x 2/ vrk (ks.
4. 2, Käyttö aikuisilla).
Nuoret (12−16- vuotiaat): sama annos kuin aikuisilla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa CYP3A4- substraattien terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa, koska näiden lääkkeiden kohonneet plasmapitoisuudet voivat aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa rifampisiinin, karbamatsepiinin tai fenobarbitaalin kanssa, koska nämä lääkkeet todennäköisesti pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa samanaikaisesti suuren ritonaviiriannoksen (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, koska suuri ritonaviiriannos pienentää plasman vorikonatsolipitoisuuksia merkittävästi terveillä tutkimushenkilöillä (ks.
4. 5; pienet annokset, ks.
4. 4).
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyvä- alkaloidien kanssa (ergotamiini, dihydroergotamiini), jotka ovat CYP3A4- substraatteja, koska näiden lääkkeiden suurentuneet pitoisuudet plasmassa voivat johtaa ergotismiin (ks. kohta 4. 5).
44 Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa, koska vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa merkittävästi sirolimuusin plasmapitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
Vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyys:
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä VFENDiä potilaille, joilla on ollut yliherkkyysreaktio jollekin atsoliyhdisteelle (ks. myös kohta 4. 8).
Sydän - ja verisuonivaikutukset:
Eräät atsolit, mukaan lukien vorikonatsoli on liitetty QT- ajan pidentymiseen.
Vorikonatsolia käyttäneillä potilailla, joilla on ollut muita riskitekijöitä, kuten kardiotoksinen kemoterapia, kardiomyopatia, hypokalemia tai muu samanaikainen lääkitys, joka on saattanut aiheuttaa tilan, on raportoitu harvoja tapauksia kääntyvien kärkien takykardiaa.
Vorikonatsolia tulisi annostella varovasti potilaille, joilla on proarytmialle herkistäviä tekijöitä, kuten • synnynnäinen tai hankittu pidentynyt QT- aika • kardiomyopatia, erityisesti jos potilaalla on sydämen vajaatoiminta • sinusbradykardia • oireisia sydämen rytmihäiriöitä entuudestaan • samanaikainen lääkitys, jonka tiedetään pidentävän QT- aikaa.
Potilasta olisi seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikonatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt olisi tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 2).
Terveillä vapaaehtoisilla on tutkittu vorikonatsolin kerta - annoksen vaikutusta QT- aikaan annoksilla, jotka olivat jopa nelinkertaisia normaaliin vuorokausiannokseen verrattuna.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä (ks. kohta 5. 1).
Infusointiin liittyvät reaktiot:
Infusointiin liittyviä reaktioita, lähinnä punastumista ja pahoinvointia, on havaittu laskimoon annettavan vorikonatsolin annostelun aikana.
Oireiden vakavuudesta riippuen tulisi hoidon keskeyttämistä harkita (ks. kohta 4. 8).
Maksatoksisuus:
Kliinisissä tutkimuksissa on havaittu harvoja vakavia maksareaktiota VFEND - hoidon aikana (mukaan lukien kliininen maksatulehdus, kolestaasi ja fulminantti maksan vajaatoiminta, mukaan lukien kuolemaan johtava).
Maksareaktioita on havaittu esiintyvän ensisijaisesti potilailla, joilla on jokin muu vakava perussairaus (lähinnä hematologinen maligniteetti).
Ohimeneviä maksareaktioita, kuten maksatulehduksia ja ikterusta on esiintynyt potilailla, joilla ei ole muita tunnistettavia riskitekijöitä.
Maksan häiriöt ovat yleensä korjaantuneet, kun hoito on lopetettu (ks. kohta 4. 8).
Maksan toiminnan seuraaminen:
Potilaita, joilla todetaan ennen vorikonatsoli- hoitoa tai sen aikana epänormaaleja tuloksia maksan toimintakokeissa, on seurattava säännöllisesti vaikeamman maksavaurion kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan maksan toimintaa (erityisesti maksan toimintakokeet ja bilirubiini).
VFEND- hoidon lopettamista tulisi harkita, jos potilaalla ilmenee maksasairauden kehittymiseen viittaavia kliinisiä merkkejä ja oireita.
Tämä koskee sekä lapsi - että aikuispotilaita.
Näkökykyyn liittyvät haittavaikutukset:
Pitkittyneitä näkökykyyn liittyneitä haittavaikutuksia, mukaan lukien näön sumenemista, näköhermon tulehdusta ja papilledemaa, on raportoitu (ks. kohta 4. 8).
Munuaishaittavaikutukset:
VFEND- hoidossa olevilla vakavasti sairailla potilailla on todettu akuuttia munuaisten vajaatoimintaa.
On todennäköistä, että vorikonatsolilla hoidetut potilaat saavat samanaikaisesti nefrotoksisia lääkkeitä ja että heillä on samanaikaisia tiloja, jotka saattavat vähentää munuaistoimintaa (ks. kohta 4. 8).
Munuaisten toiminnan seuraaminen:
Potilaiden munuaisten toimintaa on seurattava poikkeamien kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan munuaistoimintaa, erityisesti seerumin kreatiniini.
45 Haiman toiminnan seuraaminen:
Potilaita, etenkin lapsia, joilla on akuutin haimatulehduksen riskitekijöitä (esim. äskettäinen kemoterapia, hematopoieettisten kantasolujen siirto), on seurattava tarkoin VFEND- hoidon aikana.
Tällaisessa kliinisessä tilanteessa voidaan harkita seerumin amylaasi - tai lipaasipitoisuuksien seurantaa.
Ihoreaktiot:
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND- hoidon aikana hilseileviä ihoreaktioita kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymää.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Lisäksi VFENDiin on liittynyt ihon valoherkkyysreaktiota, erityisesti pitkäaikaisen hoidon aikana.
On suositeltavaa neuvoa potilaita välttämään auringonvaloa hoidon aikana.
Käyttö lapsilla:
Turvallisuutta ja tehokkuutta alle 2- vuotiailla lapsilla ei ole osoitettu (ks. myös kohdat 4. 8 ja 5. 1).
Vorikonatsoli on tarkoitettu vähintään 2- vuotiaille lapsipotilaille.
Maksan toimintaa on seurattava sekä lapsilla että aikuisilla.
Suun kautta annetun vorikonatsolin biologinen hyötyosuus saattaa kuitenkin olla rajoittunut 2 – < 12- vuotiailla lapsipotilailla, joilla on imeytymishäiriö ja ikäisekseen erittäin alhainen ruumiinpaino.
Tällöin suositellaan vorikonatsolin antoa laskimoon.
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori): fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks kohta 4. 5).
Rifabutiini (CYP450 voimakas induktori): verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks kohta 4. 5).
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Metadonipitoisuudet suurenevat samanaikaisen vorikonatsolin annon jälkeen.
Siksi samanaikaisesti metadonia ja vorikonatsolia saavaa potilasta tulisi seurata tiiviisti metadoniin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QTc- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä (ks. kohta 4. 5).
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Koska alfentaniilin puoliintumisaika 4- kertaistuu samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa, potilaan hengitystoimintaa on ehkä seurattava pitempään.
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei hyöty - riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohta 4. 5; suuret annokset, ks. kohta 4. 3).
Efavirentsi (CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsoliannos on suurennettava 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos on pienennettävä 300 mg: aan 24 tunnin välein (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
Natriumsisältö:
Yksi VFEND- injektiopullo sisältää natriumia 217, 6 mg.
Tämä on otettava huomioon, jos potilas noudattaa vähäsuolaista ruokavaliota.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Ellei toisin ole ilmoitettu, lääkeaineinteraktioita koskevat tutkimukset on tehty terveillä aikuisilla miespuolisilla koehenkilöillä vakaaseen tilaan saakka toistuvaa suun kautta annettua vorikonatsoliannostusta 200 mg kahdesti vuorokaudessa käyttäen.
Tulokset pätevät muihin ihmisryhmiin ja antotapoihin.
46 Tässä osiossa käsitellään muiden lääkevalmisteiden vaikutusta vorikonatsoliin, vorikonatsolin vaikutusta muihin lääkevalmisteisiin sekä kaksisuuntaisia yhteisvaikutuksia.
Yhteisvaikutukset kahdessa ensimmäisessä kappaleessa on esitetty seuraavasti: vasta- aiheiset, annostuksen säätöä ja huolellista kliinistä ja/ tai biologista seurantaa vaativat ja lopuksi ne, joilla ei ole farmakokineettistä merkitystä, mutta joilla saattaa olla kliinistä merkitystä tällä terapia- alueella.
Muiden lääkevalmisteiden vaikutukset vorikonatsoliin
Vorikonatsoli metaboloituu sytokromi- P450 - isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 vaikutuksesta.
Näiden isoentsyymien estäjät voivat suurentaa ja induktorit vastaavasti pienentää vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa.
Rifampisiini (CYP450- induktori):
Rifampisiini (600 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa (plasman enimmäispitoisuus) 93% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala yhden annosvälin sisällä) 96%.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti rifampisiinin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori, CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Suun kautta annetun vorikonatsolin (200 mg kahdesti vuorokaudessa) ja suun kautta annetun suuren (400 mg) ja pienen (100 mg) ritonaviiriannoksen samanaikaisen annon vaikutusta on selvitetty terveillä tutkimushenkilöillä kahdessa erillisessä tutkimuksessa.
Suuri ritonaviiriannos (400 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi suun kautta otetun vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 66% ja AUCτ- arvoa 82%, kun taas pieni ritonaviiriannos (100 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa keskimäärin 24% ja AUCτ- arvoa 39%.
Vorikonatsolin anto ei vaikuttanut merkittävästi ritonaviirin keskimääräisiin Cmax - ja AUCτ- arvoihin tutkimuksessa suurilla ritonaviiriannoksilla.
Yhteisvaikutustutkimuksessa pienillä ritonaviiriannoksilla sen sijaan todettiin, että ritonaviirin vakaan tilan Cmax - (25%) ja AUCτ (13%) - arvot pienenivät hieman.
Kummassakin ritonaviirin yhteisvaikutustutkimuksessa tunnistettiin yksi poikkeavan havainnon tuottanut tutkimushenkilö, jonka vorikonatsolitasot olivat koholla.
Vorikonatsolia ja suuria ritonaviiriannoksia (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) ei saa antaa samanaikaisesti.
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei potilaan hyöty- riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Karbamatsepiini ja fenobarbitaali (voimakkaita CYP450- induktoreja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, on todennäköistä, että karbamatsepiini tai fenobarbitaali pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti karbamatsepiinin eikä fenobarbitaalin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Simetidiini (epäspesifinen CYP450- estäjä, suurentaa mahalaukun pH: ta):
Simetidiini (400 mg kahdesti vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 18% ja AUCτ- arvoa 23%.
Vorikonatsoliannoksen säätöä ei suositella.
Ranitidiini (suurentaa mahalaukun pH- arvoa):
Ranitidiini (150 mg kahdesti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Makrolidiantibiootit:
Erytromysiini (CYP3A4- estäjä; 1 g kahdesti vuorokaudessa) ja atsitromysiini (500 mg kerran vuorokaudessa) eivät vaikuttaneet merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eivätkä AUCτ- arvoon.
Mäkikuisma (CYP450- induktori, P- glykoproteiinin induktori):
Terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa mäkikuismalla oli aluksi lyhytkestoinen estovaikutus, jonka jälkeen se indusoi vorikonatsolin metaboliaa.
Kun mäkikuismahoito (300 mg x 3/ vrk) oli kestänyt 15 päivää, vorikonatsolin pitoisuus plasmassa pieneni yhden 400 mg annoksen jälkeen 40– 60%.
Siksi vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 3).
47 Vorikonatsolin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin
Vorikonatsoli estää sytokromi- P450 isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 toimintaa.
Siksi vorikonatsoli saattaa suurentaa näiden CYP450- isoentsyymien vaikutuksesta metaboloituvien aineiden pitoisuuksia plasmassa.
Varovaisuutta on noudatettava vorikonatsolin annossa potilaille, jotka saavat samanaikaisesti tunnetusti QT- aikaa pidentävää lääkitystä.
Samanaikainen anto on vasta- aiheista tapauksissa, joissa vorikonatsoli voi myös suurentaa CYP3A4- isoentsyymien välityksellä metaboloituvien aineiden (tietyt antihistamiinit, kinidiini, sisapridi, pimotsidi) pitoisuuksia plasmassa (ks. seuraava teksti ja kohta 4. 3).
Terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, pimotsidi ja kinidiini (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsolin käyttö yhtä aikaa terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa on kontraindikoitu, koska näiden lääkkeiden pitoisuuden suureneminen plasmassa voi aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 3).
Sirolimuusi (CYP3A4- substraatteja): vorikonatsoli nosti sirolimuusin (2 mg kerta- annos) Cmax: ia 556% ja AUCτ: tä 1 014%.
Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Torajyväalkaloidit (CYP3A4- substraatit):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu voi vorikonatsoli suurentaa torajyväalkaloidien (ergotamiinin ja dihydroergotamiinin) pitoisuutta plasmassa ja johtaa ergotismiin.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyväalkaloidien kanssa (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini (CYP3A4- substraatti):
Voinniltaan vakailla munuaissiirtopotilailla vorikonatsoli suurensi siklosporiinin Cmax- arvoa vähintään 13% ja AUCτ- arvoa vähintään 70%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan siklosporiinia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää siklosporiiniannos puoleen entisestä ja seurata siklosporiinipitoisuutta tarkkaan.
Siklosporiinipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on siklosporiinipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Kun metadonin ylläpitoannosta (32– 100 mg kerran vuorokaudessa) saaneille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia suun kautta (400 mg x 2/ vrk yhden päivän ajan, sitten 200 mg x 2/ vrk neljän päivän ajan), farmakologisesti aktiivisen R- metadonin Cmax- arvo suureni 31% ja AUCτ- arvo 47%, kun taas S- enantiomeerin Cmax- arvo suureni noin 65% ja AUCτ- arvo 103%.
Vorikonatsolipitoisuudet plasmassa olivat samanaikaisessa metadonin annossa verrattavissa vorikonatsolipitoisuuksiin (aiemmat mittaustulokset) terveillä tutkimushenkilöillä, jotka eivät saaneet muuta samanaikaista lääkitystä.
Metadonin ja vorikonatsolin samanaikaisessa annossa suositellaan potilaan tiivistä seurantaa suurentuneisiin metadonipitoisuuksiin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QT- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä.
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Vakaassa tilassa suun kautta annettu vorikonatsoli 6 - kertaisti alfentaniili- kerta- annoksen AUCτ- arvon.
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 4).
Takrolimuusi (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi takrolimuusin (0, 1 mg/ kg, kerta- annos) Cmax- arvoa 117% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala viimeiseen määritettävissä olevaan mittaukseen saakka) 221%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan takrolimuusia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää takrolimuusiannos kolmannekseen alkuperäisannoksesta sekä seurata takrolimuusipitoisuutta tarkasti.
Takrolimuusipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on takrolimuusipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
48 Suun kautta annettavat antikoagulantit:
Varfariini (CYP2C9- substraatti):
Vorikonatsolin (300 mg kahdesti vuorokaudessa) antaminen samanaikaisesti varfariinin kanssa (30 mg: n kerta- annos) lisäsi maksimiprotrombiiniaikaa 93%.
Protrombiiniajan tarkkaa seurantaa suositellaan, jos varfariinia ja vorikonatsolia käytetään yhtä aikaa.
Muut suun kautta annettavat antikoagulantit, kuten fenprokumoni ja asenokumaroli (CYP2C9 -, CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa kumariinien pitoisuuksia plasmassa ja pidentää siten protrombiiniaikaa.
Jos kumariinivalmisteita käyttäviä potilaita hoidetaan samanaikaisesti vorikonatsolilla tulee protrombiininaikaa seurata usein ja antikoagulanttien annosta muuttaa sen mukaisesti.
Sulfonyyliureat (CYP2C9- substraatit):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa sulfonyyliureoiden (kuten tolbutamidin, glipitsidin ja glyburidin) pitoisuuksia plasmassa ja aiheuttaa siten hypoglykemiaa.
Verensokerin tarkkaa seurantaa suositellaan käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän lovastatiinin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli tödennäköisesti suurentaa CYP3A4: n metaboloimien statiinien plasmapitoisuuksia.
Statiiniannoksen säätöä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinipitoisuuksien suurenemiseen on liittynyt rabdomyolyysiä.
Bentsodiatsepiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän midatsolaamin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa CYP3A4: n kautta metaboloituvien bentsodiatsepiinien (midatsolaami ja triatsolaami) pitoisuuksia plasmassa ja johtaa sedatiivisen vaikutuksen pidentymiseen.
Bentsodiatsepiiniannoksen pienentämistä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Vinka- alkaloidit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa vinka- alkaloidien (esim. vinkristiini ja vinblastiini) pitoisuutta plasmassa ja aiheuttaa neurotoksisuutta.
Prednisoloni (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi prednisolonin (60 mg: n kerta- annos) Cmax - arvoa 11% ja AUCτ- arvoa 34%.
Annostuksen säätöä ei suositella.
Digoksiini (P- glykoproteeinivälitteinen kuljetus):
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi digoksiinin (0, 25 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Mykofenolihappo (UDP- glukuronyylitransferaasisubstraatti):
Vorikonatsolilla ei ollut vaikutusta mykofenolihapon (1 g kerta- annos) Cmax - tai AUCτ- arvoon.
Ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet (CYP2C9- substraatit):
Vorikonatsoli suurensi ibuprofeenin (400 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 20% ja AUC- arvoa 100%.
Vorikonatsoli suurensi diklofenaakin (50 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 114% ja AUC- arvoa 78%.
Ei- steroidisten tulehduskipulääkkeiden käytön yhteydessä suositellaan tiivistä seurantaa haittavaikutusten ja toksisuuden suhteen.
Ei - steroidisten tulehduskipulääkkeiden annostusta on ehkä muutettava.
Kaksisuuntaiset interaktiot
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia Fenytoiini (300 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 49% ja AUCτ- arvoa 69%.
Vorikonatsoli (400 mg kahdesti vuorokaudessa, ks. kohta 4. 2) suurensi fenytoiinin (300 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoa 67% ja AUCτ- arvoa 81%.
Plasman fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan, kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
49 Fenytoiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurennetaan määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa), ks. kohta 4. 2.
Rifabutiini (CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia.
Rifabutiini (300 mg kerran vuorokaudessa) laski vorikonatsolin Cmax- arvoa 69% ja AUCτ- arvoa 78%, kun vorikonatsolia annettiin 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annettiin 350 mg kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti rifabutiinin kanssa, olivat vorikonatsolin Cmax- arvo 96% ja AUCτ- arvo 68% siitä, kun vorikonatsolia annettiin yksinään 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Vorikonatsoliannoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa Cmax oli 104% ja AUCτ 87% suurempi verrattuna pelkkään vorikonatsoliin annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annosteltiin 400 mg kahdesti vuorokaudessa nousivat rifabutiinin Cmax- arvo 195% ja AUCτ- arvo 331%.
Jos rifabutiinin ja vorikonatsolin samanaikainen annostelu on perusteltua, voidaan vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurentaa määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 350 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) (ks. kohta 4. 2).
Verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan, kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Omepratsoli (CYP2C19- estäjä; CYP2C19 - ja CYP3A4- substraatti):
Omepratsoli (40 mg kerran vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 41%.
Vorikonatsoliannostuksen säätöä ei suositella.
Vorikonatsoli suurensi omepratsolin Cmax- arvoa 116% ja AUCτ- arvoa 280%.
Kun vorikonatsolia aletaan antaa omepratsolia jo käyttäville potilaille, omepratsoliannoksen puolittamista suositellaan.
Vorikonatsoli saattaa estää myös muiden CYP2C19 - substraatteihin kuuluvien protonipumpun estäjien metaboliaa.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet:
Vorikonatsolin ja suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen (1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia kerran vuorokaudessa) samanaikainen anto terveille naisille suurensi etinyyliestradiolin Cmax- arvoa 36% ja AUCτ- arvoa 61% ja noretisteronin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 53%.
Vorikonatsolin Cmax- arvo suureni 14% ja AUCτ- arvo 46%.
Vorikonatsolipitoisuuksien odotetaan palautuvan tavanomaisiksi ehkäisyvalmisteen hoitotaukoviikon aikana.
Koska noretisteronin ja etinyyliestradiolin välinen suhde pysyi samankaltaisena vorikonatsoliyhteisvaikutuksen aikana, niiden raskautta ehkäisevä teho ei todennäköisesti muutu.
Vaikka kliinisessä yhteisvaikutustutkimuksessa ei todettu hormoneihin liittyvien haittatapahtumien ilmaantuvuuden suurenemista, suuremmat estrogeeni - ja progestageenipitoisuudet voivat aiheuttaa pahoinvointia ja kuukautishäiriöitä.
Sellaisia suun kautta otettavia ehkäisyvalmisteita, joiden koostumus on muuta kuin 1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia, ei ole tutkittu.
Retroviruslääkkeet
Indinaviiri (CYP3A4- estäjä ja - substraatti):
Indinaviiri (800 mg kolmasti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax -, Cmin - eikä AUCτ- arvoon.
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi indinaviirin (800 mg kolmasti vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Muut HIV- proteaasinestäjät (CYP3A4- estäjiä):
In vitro - tutkimukset viittaavat siihen, että vorikonatsoli voi estää HIV- proteaasinestäjien (kuten sakinaviirin, amprenaviirin ja nelfinaviirin) metaboliaa.
In vitro - tutkimukset ovat lisäksi osoittaneet, että HIV- proteaasinestäjät voivat estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vain in vitro- tutkimustulosten perusteella ei kuitenkaan voida ennustaa vorikonatsolin ja muiden HIV- proteaasinestäjien yhteiskäytön vaikutusta ihmisillä.
Potilaita on seurattava tarkasti minkä tahansa esiintyvän lääketoksisuuden ja/ tai tehon katoamisen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja HIV- proteaasinestäjiä.
50 Efavirentsi (ei- nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä) (CYP450- induktori; CYP3A4- estäjä ja - substraatti):
Vorikonatsolia ja efavirentsiä ei saa antaa samanaikaisesti tavanomaisina annoksina. Vakaassa tilassa efavirentsi (400 mg suun kautta kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 61% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 77% terveillä tutkimushenkilöillä.
Samassa tutkimuksessa vorikonatsoli suurensi vakaassa tilassa efavirentsin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 38% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 44% terveillä tutkimushenkilöillä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin toisessa tutkimuksessa vorikonatsolia 300 mg x 2/ vrk yhdessä pienen efavirentsiannoksen (300 mg x 1/ vrk) kanssa, vorikonatsolialtistus ei ollut riittävä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia 400 mg x 2/ vrk ja efavirentsiä suun kautta 300 mg x 1/ vrk, vorikonatsolin AUCτ- arvo pieneni 7% ja Cmax- arvo suureni 23% verrattuna pelkkään vorikonatsoliin 200 mg x 2/ vrk.
(Efavirentsin AUCτ- arvo suureni 17% ja Cmax- arvo oli vastaava kuin annettaessa pelkkää efavirentsiä 600 mg x 1/ vrk.) Näitä eroja ei pidetty kliinisesti merkityksellisinä.
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsolin ylläpitoannos on suurennettava 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa ja efavirentsiannos on puolitettava 300 mg: aan kerran vuorokaudessa (ks. kohta 4. 2).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen on palattava alkuperäiseen efavirentsiannostukseen.
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI) (CYP3A4- substraatteja, - estäjiä tai CYP450- induktoreita):
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että delavirdiini voi estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, nevirapiini saattaa indusoida vorikonatsolin metaboliaa.
In vivo - tutkimus osoitti, että vorikonatsoli estää efavirentsin metaboliaa.
Lisäksi vorikonatsoli saattaa estää muidenkin NNRTI- valmisteiden kuin efavirentsin metaboliaa.
Potilaita tulee seurata tarkasti mahdollisen lääketoksisuuden ja/ tai tehon puutteen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja NNRTI- valmisteita.
Annoksia on muutettava, jos vorikonatsoli annetaan samanaikaisesti efavirentsin kanssa (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus VFENDin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole saatavana riittävästi tietoa.
Eläintutkimuksissa on havaittu lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Ihmiseen mahdollisesti kohdistuvia haittoja ei tunneta.
Vorikonatsolia ei saa käyttää raskauden aikana, ellei hoidosta saatava hyöty äidille ole selvästi suurempi kuin sikiölle mahdollisesti koituva haitta.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee aina käyttää tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Imetys Vorikonatsolin erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu.
Imetys tulee lopettaa kun VFEND- hoito aloitetaan.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VFENDillä voi olla kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Se saattaa aiheuttaa ohimeneviä ja korjaantuvia näköhäiriöitä, kuten näön sumentumista, näköaistimuksen muuttumista/ voimistumista ja/ tai valonarkuutta.
Kun näitä oireita esiintyy, potilaiden on vältettävä mahdollisesti vaarallisia tehtäviä, kuten autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
51 4. 8.
Haittavaikutukset
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili perustuu integroituun turvallisuustietokantaan, joka kattaa yli 2 000 koehenkilöä (hoitotutkimuksissa 1 655 potilasta).
Tietokanta edustaa heterogeenista populaatiota, ja siihen kuuluu potilaita, joilla on jokin pahanlaatuinen verisairaus, HIV- potilaita, joilla on ruokatorven kandidiaasi tai hoitoon huonosti reagoiva sieni- infektio, kandidemiaa tai aspergilloosia sairastavia ei- neutropeenisia potilaita sekä terveitä vapaaehtoisia.
Vorikonatsolihoito kesti 561 potilaalla yli 12 viikkoa, ja 136 potilasta sai sitä yli 6 kuukautta.
Koska suurin osa tutkimuksista oli tyypiltään avoimia, seuraavassa taulukossa on esitetty kaikista syistä johtuneet haittavaikutukset elinryhmittäin ja esiintymistiheyksittäin (hyvin yleiset ≥1/ 10, yleiset ≥1/ 100 ja < 1/ 10, melko harvinaiset ≥1/ 1 000 ja < 1/ 100, harvinaiset ≥1/ 10 000 ja < 1/ 1 000 ja hyvin harvinaiset < 1/ 10 000).
Mukaan on otettu ne haittavaikutukset, joiden syy- yhteys vorikonatsoliin on mahdollinen.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat näköhäiriöt, kuume, ihottuma, oksentelu, pahoinvointi, ripuli, päänsärky, ääreisturvotus ja vatsakipu.
Haittavaikutukset olivat yleensä lieviä tai kohtalaisia.
Kliinisesti merkittäviä eroja ei todettu, kun turvallisuustietoja analysoitiin iän, rodun ja sukupuolen perusteella.
Vorikonatsolia saaneilla koehenkilöillä raportoidut haittavaikutukset:
Elinjärjestelmä Tutkimukset
Haittavaikutukset
Yleiset
Suurentuneet maksan toimintakoearvot (mukaan lukien ASAT, ALAT, alkalinen fosfataasi, GGT, LDH, bilirubiini), suurentunut veren kreatiniiniarvo
Melko harvinaiset
Pidentynyt QTc- aika EKG: ssä, suurentunut veren urea- arvo, suurentunut veren kolesteroliarvo
Sydän
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Ääreisturvotus Kammiovärinä, kammioperäiset rytmihäiriöt, pyörtyminen, supraventrikulaariset rytmihäiriöt, supraventrikulaarinen takykardia, takykardia, bradykardia
Harvinaiset
Kääntyvien kärkien takykardia, kammiotakykardia, täydellinen eteis- kammiokatkos, haarakatkos, nodaalirytmi
Veri ja imukudos Yleiset
Pansytopenia, luuydinsuppressio, leukopenia, trombosytopenia, purppura, anemia
Melko harvinaiset
Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio (DIC), agranulosytoosi, lymfadenopatia, eosinofilia
Hermosto
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Päänsärky Heitehuimaus, sekavuus, vapina, agitaatio, tuntoharhat Aivoedeema, ataksia, kaksoiskuvat, kiertohuimaus, hypestesia Konvulsio, enkefalopatia, Guillain- Barren oireyhtymä, ekstrapyramidaaliset oireet, uneliaisuus infuusion aikana
Silmät Hyvin yleiset
Näköhäiriöt (mukaan lukien näön sumeneminen (ks. kohta 4. 4), värinäön häiriö ja valonarkuus)
Melko harvinaiset
Papilledeema (ks. kohta 4. 4), näköhermon häiriö (mukaan lukien näköhermon tulehdus, ks. kohta 4. 4), silmävärve, kovakalvontulehdus, luomitulehdus
52
Harvinaiset
Verkkokalvon verenvuoto, näköhermon surkastuminen, silmien kiertoliike (okulogyraatio), sarveiskalvon samentuminen
Kuulo ja tasapainoelin
Harvinaiset
Kuulon äkillinen heikkeneminen, korvien soiminen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset
Äkillinen hengitysvajausoireyhtymä (ARDS), keuhkoedeema, hengitysvajaus, rintakipu
Ruoansulatuselimistö
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Vatsakipu, pahoinvointi, oksentelu, ripuli Haimatulehdus, vatsakalvotulehdus, pohjukaissuolitulehdus, ientulehdus, kielitulehdus, kielen turvotus, ruoansulatushäiriöt, ummetus
Harvinaiset
Dysgeusia
Munuaiset ja virtsatiet Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, hematuria Munuaistulehdus, proteinuria Munuaistiehyiden kuolio
Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleiset Yleiset
Ihottuma Eksfoliatiivinen dermatiitti, kasvojen turvotus, valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, makulaarinen ihottuma, papulaarinen ihottuma, huulitulehdus, kutina, hiustenlähtö, eryteema
Melko harvinaiset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, angioneuroottinen edeema, allerginen dermatiitti, nokkosihottuma, lääkeyliherkkyys, psoriaasi
Harvinaiset
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme, lupus erythematosus discoides
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Selkäkipu Niveltulehdus Lisääntynyt lihasjänteys
Umpieritys
Melko harvinaiset Harvinaiset
Lisämunuaisen vajaatoiminta Kilpirauhasen liikatoiminta, kilpirauhasen vajaatoiminta
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset
Hypoglykemia, hypokalemia
Infektiot
Yleiset Harvinaiset
Gastroenteriitti, influenssan kaltainen sairaus Pseudomembranoottinen koliitti
Verisuonisto Yleiset Harvinaiset
Alhainen verenpaine, tromboflebiitti, laskimotulehdus Imusuonitulehdus
53 Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset Yleiset
Kuume Reaktio/ tulehdus pistokohdassa, vilunväristykset, voimattomuus
Immuunijärjestelmä
Yleiset Melko harvinaiset
Sinuiitti Anafylaksia muistuttava reaktio, yliherkkyys
Maksa ja sappi Yleiset Melko harvinaiset
Keltaisuus, kolestaattinen keltaisuus Maksan vajaatoiminta, maksatulehdus, hepatomegalia, sappirakkotulehdus, sappikivitauti
Harvinaiset
Maksakooma
Psyykkiset häiriöt
Yleiset Harvinaiset
Masennus, ahdistuneisuus, aistiharhat Unettomuus
Näköhäiriöt Vorikonatsoli- hoitoon liittyvät näköhäiriöt olivat hyvin yleisiä kliinisissä tutkimuksissa.
Näissä tutkimuksissa sekä lyhyt - että pitkäkestoisessa hoidossa noin 30%: lla koehenkilöistä esiintyi näköaistimusten muuttumista/ voimistumista, näön sumenemista, värinäön muutoksia tai valonarkuutta.
Näköhäiriöt olivat ohimeneviä ja täysin palautuvia, suurin osa hävisi itsestään 60 minuutissa, eikä kliinisesti merkittäviä pitkäaikaisvaikutuksia näkökykyyn havaittu.
Näyttöä vaikutusten heikkenemisestä oli saatu käytettäessä toistuvia vorikonatsoliannoksia.
Näköhäiriöt olivat yleensä lieviä, harvoin hoidon lopettamiseen johtavia, eikä niihin myöskään liittynyt pitkäaikaisseuraamuksia.
Näköhäiriöt saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Vaikutusmekanismia ei tunneta, vaikka vaikutuskohta on todennäköisesti verkkokalvossa.
Kun vorikonatsolin vaikutusta verkkokalvon toimintaan tutkittiin terveillä vapaaehtoisilla, vorikonatsoli aiheutti elektroretinogrammin (ERG) - aallon amplitudin alentumista.
ERG mittaa sähkövirtaa verkkokalvossa.
ERG muutokset eivät edenneet 29 päivän hoidon aikana ja palautuivat täysin vorikonatsolin lopettamisen jälkeen.
Ihoreaktiot Ihoreaktiot olivat yleisiä vorikonatsolia käyttävillä potilailla kliinisissä tutkimuksissa, mutta näillä potilailla oli vakavia perussairauksia, ja he saivat samanaikaisesti myös monia muita lääkkeitä.
Suurin osa ihottumista oli lieviä tai kohtalaisia.
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND - hoidon aikana vakavia ihoreaktioita kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi ja erythema multiforme.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Valoherkkyysreaktioita on raportoitu, erityisesti pitkäaikaisen hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 4).
Maksan toimintakokeet Kliinisissä tutkimuksissa maksan toimintakokeissa ilmenneiden kliinisesti merkittävien poikkeavuuksien ilmaantuvuus oli vorikonatsolihoitoa saaneilla koehenkilöillä 13, 4% (200/ 1 493)).
Maksan toimintakoepoikkeavuudet saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Suurin osa näistä poikkeavuuksista hävisi joko hoidon aikana annosta muuttamatta tai annoksen säätämisen jälkeen, joskus vasta hoidon lopettamisen jälkeen.
Vorikonatsoliin on joskus harvoin liittynyt vakavaa maksatoksisuutta potilailla, joilla on ollut jokin muu vakava perussairaus.
Tällöin on esiintynyt keltaisuutta ja harvinaisissa tapauksissa maksatulehdusta sekä kuolemaan johtanutta maksan vajaatoimintaa (ks. kohta 4. 4).
54 Infusointiin liittyvät reaktiot Laskimoon annettavan vorikonatsolin infusoinnin aikana on terveillä yksilöillä ilmennyt anafylaktistyyppisiä reaktioita mukaan lukien punastelu, kuume, hikoilu, takykardia, puristuksen tunne rinnassa, hengenahdistus, huimaus, pyörrytys, pahoinvointi, kutina ja ihottuma.
Oireet ilmaantuivat välittömästi infuusion aloittamisen jälkeen (ks. myös kohta 4. 4).
Käyttö lapsille Vorikonatsolin turvallisuutta on tutkittu 245: llä iältään 2− < 12- vuotiaalla lapsipotilaalla, joita hoidettiin vorikonatsolilla farmakokineettisissä tutkimuksissa (87 lapsipotilasta) ja erityisluvalla toteutetuissa hoitotutkimuksissa (158 lapsipotilasta).
Haittavaikutusprofiili oli näillä 245 lapsipotilaalla samankaltainen kuin aikuisilla.
Vorikonatsolihoitoa erityisluvalla saaneilla 22: lla alle 2- vuotiaalla potilaalla ilmoitettiin seuraavat haittatapahtumat (joiden yhteyttä vorikonatsoliin ei voida poissulkea): ihon valoherkkyysreaktio (1), sydämen rytmihäiriö (1), haimatulehdus (1), veren bilirubiiniarvon suureneminen (1), maksaentsyymiarvojen suureneminen (1), ihottuma (1) ja papilledeema (1).
Valmisteen markkinoilletulon jälkeen lapsipotilailla on ilmoitettu haimatulehduksia.
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa ilmeni kolme tahatonta yliannostustapausta.
Ne tapahtuivat lapsipotilaille, jotka saivat laskimoon suositusannokseen nähden jopa viisinkertaisen annoksen vorikonatsolia.
Ainoana haittavaikutuksena ilmoitettiin silmien valonarkuutta, joka kesti 10 minuuttia.
Vorikonatsolille ei tunneta vastalääkettä.
Vorikonatsolin puhdistuma on 121 ml/ min hemodialyysissä.
Siklodekstriinin puhdistuma on 55 ml/ min hemodialyysissä.
Yliannostustapauksessa hemodialyysi voi edistää vorikonatsolin ja siklodekstriinin poistumista elimistöstä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
ATC- koodi:
J02A C03 Systeemiset sienilääkkeet – triatsolijohdokset
Vaikutusmekanismi:
Vorikonatsolilla on laajakirjoinen antifungaalinen in vitro - vaikutus Candida- laajeja vastaan (mukaan lukien flukonatsolille resistentti C. krusei ja C. glabratan ja C. albicansin resistentit kannat) ja fungisidinen vaikutus kaikkia testattuja Aspergillus- lajeja vastaan.
Lisäksi vorikonatsolilla on fungisidinen in vitro - vaikutus niitä sienipatogeeneja vastaan, jotka eivät ole kovin herkkiä olemassa oleville sienilääkkeille.
Näitä ovat esim.
Scedosporium tai Fusarium.
Vorikonatsoli vaikuttaa estämällä sienen P450- sytokromista riippuvaa 14α- sterolidemetylaatiota, joka on ergosterolin biosynteesille välttämätön vaihe.
Eläinkokeissa kokeellisissa sienitaudeissa pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja tehokkuuden välillä oli korrelaatio.
Kliinisissä tutkimuksissa taas pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei ollut havaittavissa korrelaatiota.
Myöskään plasmapitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei havaittu korrelaatiota.
Tämä on tyypillistä atsoli- sienilääkkeille.
Mikrobiologia Kliininen tehokkuus (joko osittainen tai täydellinen vaste, ks. ” Kliininen kokemus ”) on osoitettu seuraavia patogeeneja vastaan:
Aspergillus spp., myös A. flavus, A. fumigatus, A. terreus, A. niger, A. nidulans, Candida spp., myös C. albicans, C. glabrata, C. krusei, C. parapsilosis ja C. tropicalis ja osittain C. dubliniensis, C. inconspicua ja C.
Guilliermondii, Scedosporium spp., myös S. apiospermum, S. prolificans sekä Fusarium spp.
55 Yksittäistapauksissa on hoidettu myös seuraavia sieni- infektioita (joko osittainen tai täydellinen vaste):
Alternaria spp., Blastomyces dermatitidis, Blastoschizomyces capitatus, Cladosporium spp., Coccidioides immitis, Conidiobolus coronatus, Cryptococcus neoformans, Exserholium rostratum, Exophiala spinifera, Fonsecaea pedrosoi, Madurella mycetomatis, Paecilomyces lilacinus, Penicillium spp. mukaan lukien P. marneffei, Phialophora richardsiae, Scopulariopsis brevicaulis ja Trichosporon spp., myös T. beigelii - infektiot.
In vitro - aktiivisuutta kliinisiä isolaatteja vastaan on havaittu seuraavien patogeenien osalta:
Acremonium spp., Alternaria spp., Bipolaris spp., Cladophialophora spp., Histoplasma capsulatum.
Useimpien kantojen kasvun estoon tarvittava vorikonatsolipitoisuus on ollut 0, 05−2 mikrog/ ml.
In vitro - aktiivisuutta seuraavia patogeeneja vastaan on osoitettu esiintyneen, mutta kliininen merkitys on epäselvä:
Curvularia spp. ja, Sporothrix spp.
Ennen hoitoa on otettava näytteet sieniviljelyä ja muita asiaankuuluvia laboratoriotutkimuksia varten (serologia, histopatologia), jotta taudinaiheuttaja voidaan eristää ja tunnistaa.
Hoito voidaan aloittaa ennen kuin viljelyjen ja muiden laboratoriotutkimusten tulokset ovat tiedossa, mutta kun nämä tulokset ovat saatavilla, infektion hoitoa on muutettava tarpeen mukaan.
Kliinisiä isolaatteja, joiden herkkyys vorikonatsolille on vähentynyt, on havaittu.
Pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien (MIC) suureneminen ei kuitenkaan aina korreloinut kliinisen epäonnistumisen kanssa, ja hoidon on havaittu onnistuneen potilailla, joilla infektion aiheuttaja on resistentti muille atsoleille.
In vitro - aktiivisuuden suhteuttaminen hoitotulokseen on vaikeaa kliinisiin tutkimuksiin osallistuneisiin potilaisiin liittyvien monimutkaisten tekijöiden vuoksi; vorikonatsolin herkkyysraja - arvot eivät ole vielä vakiintuneet.
Kliininen kokemus Onnistuneeseen hoitotulokseen viitataan tässä kappaleessa joko täydellisellä tai osittaisella vasteella.
Aspergillus- infektiot - tehokkuus huonon ennusteen aspergilloosi- potilailla Vorikonatsoli vaikuttaa fungisidisesti Aspergillus spp.: en in vitro.
Vorikonatsolin tehoa ja vaikutusta kuolleisuuteen akuutin, invasiivisen aspergilloosin hoidossa tavalliseen amfoterisiini B: hen verrattuna tutkittiin avoimessa, satunnaistetussa monikeskustutkimuksessa, jossa 277: ää immuunipuutteista potilasta hoidettiin 12 viikon ajan.
53% vorikonatsolilla hoidetuista potilaista oli nähtävissä tyydyttävä, yleistettävissä oleva vaste (täydellinen tai osittainen paraneminen kaikkien sairaudesta johtuviin oireisiin ja merkkeihin nähden ottaen huomioon radiologiset/ bronkoskooppiset löydökset alkutilanteessa) verrattuna vertailuaineen 31%: iin.
84 päivän selviytymistodennäköisyys oli vorikonatsolin suhteen tilastollisesti merkittävästi suurempi kuin vertailuaineen.
Kliinisesti ja tilastollisesti merkitsevä etu todettiin vorikonatsolille sekä ajassa, jonka kuluessa tilanne johti kuolemaan, että ajassa, jonka kuluessa tilanne johti hoidon keskeytykseen haittavaikutusten vuoksi.
Tämä tutkimus vahvisti tulokset aiemmasta, prospektiivisesti suunnitellusta tutkimuksesta, jossa saatiin hyvä hoitotulos potilailla, joilla oli huono ennuste mm. käänteishyljintäsairauden ja etenkin aivojen infektioiden (mortaliteetti yleensä melkein 100%) takia.
Tutkimuksiin kuului serebraalista, sinus -, pulmonaalista ja disseminoitunutta aspergilloosia sairastavia potilaita, joille on tehty luuydin - tai elinsiirto tai joilla on leukemia, syöpä tai AIDS.
Kandidemia potilailla, joilla ei ole neutropeniaa Avoin vertailututkimus osoitti vorikonatsolin tehon kandidemian ensisijaisena hoitomuotona verrattuna amfoterisiini B - hoitoon ja sen jälkeiseen flukonatsolihoitoon.
Tutkimukseen osallistui 370 yli 12- vuotiasta potilasta, joilla oli todettu kandidemia mutta ei neutropeniaa.
Näistä potilaista 248: aa hoidettiin vorikonatsolilla.
Yhdeksällä vorikonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä ja viidellä amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä oli lisäksi mykologisesti vahvistettu syvä kudosinfektio.
Tutkimuksesta poissuljettiin munuaisten vajaatoimintaa sairastavat.
Hoidon mediaanikesto oli molemmissa hoitoryhmissä 15 vuorokautta.
Primaarisessa analyysissa tuloksellinen hoitovaste määriteltiin infektion kaikkien kliinisten merkkien ja oireiden
56 häviämiseksi/ lievittymiseksi ja Candidan häviämiseksi verestä ja infektoituneista syvistä kudoksista 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Hoitovastetta arvioi tutkimuslääkitykselle sokkoutettu tietojenseurantatoimikunta (Data Review Committee).
Hoito katsottiin epäonnistuneeksi, jos potilaita ei arvioitu 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Tässä analyysissa vaste oli tuloksellinen 41 prosentilla potilaista molemmissa hoitoryhmissä.
Sekundaarisessa analyysissa, jossa hyödynnettiin tietojenseurantatoimikunnan tuoreinta arviointia (hoidon päätyttyä tai 2, 6 tai 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä), tuloksellinen vaste saavutettiin 65 prosentilla vorikonatsolipotilaista ja 71 prosentilla amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetuista potilaista.
Seuraavassa taulukossa on esitetty tutkijan arvioinnit hoidon tuloksellisuudesta eri arviointiajankohtina.
Arviointiajankohta
Vorikonatsoli (n = 248)
Amfoterisiini B
flukonatsoli (n = 122)
Hoidon päätyttyä 2 vk hoidon päättymisestä 6 vk hoidon päättymisestä 12 vk hoidon päättymisestä
178 (72%) 125 (50%) 104 (42%) 104 (42%)
88 (72%) 62 (51%) 55 (45%) 51 (42%)
Vakavat, refraktoriset Candida- infektiot
Tutkimukseen osallistui 55 potilasta, joilla oli vakava, refraktorinen, systeeminen Candida- infektio (kandidemia, disseminoituneet ja muut invasiiviset kandidiaasit mukaan lukien), ja joille ensisijainen antifungaalinen hoito, erityisesti flukonatsolilla, oli osoittautunut tehottomaksi.
Onnistunut hoitotulos saavutettiin 24 potilaalla (15 täydellistä ja 9 osittaista vastetta).
Flukonatsoliresistenttien, muiden kuin albicans lajien kohdalla saavutettiin onnistunut hoitotulos 3/ 3 C. krusei (täydellinen vaste) ja 6/ 8 C. glabrata (5 täydellistä ja 1 osittainen vaste) infektioista.
Rajoitetut herkkyystutkimustulokset tukevat tutkimustuloksia kliinisestä tehosta.
Scedosporium - ja Fusarium- infektiot Vorikonatsoli todettiin tehokkaaksi seuraavia harvinaisia patogeenisiä sieniä vastaan:
Scedosporium spp. - Vorikonatsoli tehosi 16/ 28 potilaalla (6 täydellistä, 10 osittaista vastetta), joilla oli S. apiospermum, ja 2/ 7 potilaalla (molemmilla osittainen vaste), joilla oli S. prolificans.
Lisäksi todettiin hyvä vaste useamman organismin, mukaan lukien Scedosporium spp. aiheuttamissa infektiossa yhdellä kolmesta potilaasta.
Fusarium spp. - Vorikonatsoli tehosi 7/ 17 potilaalla (3 täydellistä, 4 osittaista vastetta).
Näistä seitsemästä potilaasta kolmella oli silmän, yhdellä sinuksen ja kolmella disseminoitunut infektio.
Neljällä muulla potilaalla fusarioosi käsitti useita aiheuttajapatogeeneja; kahdella heistä saatiin hyvä hoitotulos.
Aikaisemmat antimykoottihoidot eivät olleet tehonneet suurimmalle osalle potilaista, joiden yllämainittuja harvinaisia infektioita hoidettiin vorikonatsolilla, tai he eivät sietäneet aiempaa hoitoa.
Hoidon kesto Kliinisissä hoitotutkimuksissa 561 potilasta sai vorikonatsolihoitoa yli 12 viikkoa ja 136 yli 6 kuukautta.
Kokemukset lapsipotilaista Vorikonatsolilla hoidettiin 61 lapsipotilasta, iältään 9 kuukaudesta 15 vuotta ja joilla oli todettu tai todennäköinen invasiivinen sieni- infektio.
Näistä 34 potilasta oli 2− < 12- vuotiaita ja 20 potilasta 12−15- vuotiaita.
Suurimmalla osalla (57/ 61) aiemmat antimykoottihoidot olivat olleet tuloksettomia.
Tutkimuksiin osallistui viisi iältään 12−15- vuotiasta potilasta, muut potilaat saivat vorikonatsolia erikoisluvalla.
Perussairauksina näillä potilailla oli leukemia ja aplastinen anemia (27 potilasta) ja krooninen
57 granulomatoottinen sairaus (14 potilasta).
Yleisimmin hoidettu sieni- infektio oli aspergilloosi (43/ 61; 70%).
QT- aikaa koskevat kliiniset tutkimukset Plasebo- kontrolloidussa, satunnaistetussa ja vaihtovuoroisessa terveillä vapaaehtoisilla suoritetussa kerta- annos tutkimuksessa arvioitiin kolmen suun kautta annetun vorikonatsoliannoksen ja ketokonatsolin vaikutusta QT- aikaan.
QTc: n keskimääräinen pidentyminen plasebosovitetusta lähtötasosta oli 800, 1 200 ja 1 600 mg: n vorikonatsoliannosten jälkeen vastaavasti 5. 1, 4. 8 ja 8. 2 ms, ja 7. 0 ms 800 mg: n ketokonatsoliannoksen jälkeen.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei pidentynyt ≥60 millisekuntia lähtötasosta.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä
5. 2 Farmakokinetiikka
Yleiset farmakokineettiset piirteet Vorikonatsolin farmakokinetiikkaa on hahmoteltu terveillä henkilöillä, erityisryhmillä ja potilailla.
Annettaessa suun kautta 200 mg tai 300 mg kahdesti vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan potilaille, jotka ovat vaarassa saada aspergilloosin (lähinnä imukudoksen tai vertamuodostavan kudoksen maligniteetin vuoksi), havaitut farmakokineettiset ominaisuudet eli nopea ja johdonmukainen imeytyminen, kumuloituminen ja ei- lineaarinen farmakokinetiikka olivat vastaavat kuin mitä terveillä koehenkilöillä oli havaittu.
Vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista sen metabolian kyllästymisen vuoksi.
Annosta suurennettaessa pitoisuus suurenee suhteellisesti enemmän kuin annos.
On arvioitu että suun kautta otettavan annoksen suurentaminen 200 mg: sta kahdesti vuorokaudessa 300 mg: aan kahdesti vuorokaudessa suurentaisi altistuksen keskimäärin (AUCτ) 2, 5- kertaiseksi.
Annettaessa suosituksenmukaisia kyllästysannoksia laskimoon tai suun kautta, vakaan tilan pitoisuuksia lähellä olevat plasmapitoisuudet saavutetaan ensimmäisten 24 tunnin kuluessa.
Ilman kyllästysannosta kumuloitumista tapahtuu jatkuvan annon yhteydessä kahdesti vuorokaudessa annosteltaessa, ja vakaan tilan vorikonatsolipitoisuus saavutetaan suurimmalla osalla viimeistään kuudentena päivänä.
Imeytyminen Suun kautta annettu vorikonatsoli imeytyy nopeasti ja lähes täydellisesti, ja huippupitoisuus plasmassa (Cmax) saavutetaan 1– 2 tunnin kuluttua antamisesta.
Vorikonatsolin absoluuttinen biologinen hyötyosuus suun kautta annostelun jälkeen on arviolta 96%.
Kun vorikonatsolia annetaan toistuvina annoksina rasvaisten aterioiden yhteydessä, Cmax pienenee 34% ja AUCτ 24%.
Mahan pH: n muutos ei vaikuta vorikonatsolin imeytymiseen.
Jakautuminen Vorikonatsolin vakaan tilan jakautumistilavuus on arviolta 4, 6 l/ kg, mikä viittaa sen jakautuvan laajalti kudoksiin.
Plasmaproteiineihin sitoutumisen arvioidaan olevan 58%.
Kaikilla 8 potilaalta, jotka olivat saaneet erityisluvalla vorikonatsolia, löytyi likvorinäytteistä mitattavia vorikonatsolipitoisuuksia.
Metabolia In vitro - tutkimuksissa todettiin, että vorikonatsoli metaboloituu maksan sytokromi P450 - isoentsyymien CYP2C19, CYP2C9 ja CYP3A4 kautta.
Yksilöiden välinen vaihtelu vorikonatsolin farmakokinetiikassa on huomattava.
In vivo - tutkimuksissa todettiin, että CYP2C19 osallistuu merkittävässä määrin vorikonatsolin metaboliaan.
Tällä entsyymillä esiintyy geneettistä polymorfismia.
Esimerkiksi 15−20% Aasian väestöstä on todennäköisesti hitaita metaboloijia.
Valkoihoisista ja mustista hitaita metaboloijia on 3 – 5%.
Valkoihoisilla ja japanilaisilla terveillä koehenkilöillä tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että hitailla metaboloijilla on keskimäärin 4- kertainen vorikonatsolipitoisuus (AUCτ) verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
Heterotsygoottisesti nopeilla metaboloijilla on keskimäärin kaksinkertainen vorikonatsolialtistus verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
58 Vorikonatsolin päämetaboliitti on N- oksidi, jonka osuus radioaktiivisesti merkityistä metaboliiteista plasmassa on 72%.
Koska tällä metaboliitilla on minimaalinen antimykoottinen vaikutus, se ei vaikuta vorikonatsolin kokonaistehoon.
Eliminaatio Vorikonatsoli eliminoituu metaboloitumalla maksassa.
Alle 2% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Radioaktiivisesti merkityn vorikonatsoliannoksen antamisen jälkeen noin 80% radioaktiivisuudesta on mitattavissa virtsasta toistuvan laskimoannon jälkeen ja 83% toistuvan suun kautta annon jälkeen.
Suurin osa (> 94%) kokonaisradioaktiivisuudesta poistuu ensimmäisten 96 tunnin sisällä sekä suun kautta että laskimoon tapahtuvan annon jälkeen.
Vorikonatsolin terminaalinen puoliintumisaika riippuu annoksesta ja on noin 6 tuntia annostasolla 200 mg (suun kautta).
Koska vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista, terminaalinen puoliintumisaika ei korreloi vorikonatsolin kumuloitumiseen eikä eliminaatioon.
Farmakokineettis- farmakodynaaminen suhde Kymmenessä hoitotutkimuksessa plasmapitoisuuksien mediaani oli 2 425 ng/ ml (vaihteluväli 1 193 – 4 380 ng/ ml) ja maksimiplasmakonsentraation mediaani 3 742 ng/ ml (vaihteluväli 2 027 – 6 302 ng/ ml).
Näissä tutkimuksissa plasman keski -, maksimi - ja minimivorikonatsolipitoisuuden ja tehokkuuden välillä ei löytynyt positiivista korrelaatiota.
Kliinisten tutkimustietojen farmakokineettis- farmakodynaamisessa - analyysissä havaittiin positiivinen yhteys plasman vorikonatsolipitoisuuden ja maksan toimintakoepoikkeavuuksien sekä näköhäiriöitten välillä.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä
Sukupuoli Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä nuorilla naisilla 83% suurempi ja AUCτ 113% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18– 45 vuotta).
Samassa tutkimuksessa ei todettu merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa terveiden iäkkäiden miesten ja terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa ei annosta säädetty sukupuolen mukaan.
Turvallisuusprofiili ja plasmapitoisuudet olivat samanlaiset mies - ja naispotilailla.
Siksi annostusta ei tarvitse säätää sukupuolen mukaan.
Vanhukset Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä iäkkäillä miehillä (≥65 vuotta) 61% suurempi ja AUCτ 86% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18– 45 vuotta).
Merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa ei havaittu terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) ja terveiden nuorten naisten (18– 45 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa ei annostusta säädetty iän perusteella.
Plasman pitoisuuksien todettiin olevan suhteessa ikään.
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili nuorilla ja iäkkäillä potilailla oli samanlainen eikä iäkkäiden potilaiden annostusta niin ollen tarvitse säätää (ks. kohta 4. 2.).
Lapset Lapsipotilaille laskimoon annettava suositusannos perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 82 2− < 12- vuotiasta lapsipotilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Potilaita arvioitiin kolmessa farmakokineettisessä tutkimuksessa, joissa tutkittavat laskimonsisäiset kerta - annokset olivat 3 ja 4 mg/ kg x 2/ vrk, toistuvat laskimonsisäiset annokset 3, 4, 6 ja 8 mg/ kg x 2/ vrk ja toistuvat oraalisuspensioannokset 4 ja 6 mg/ kg x 2/ vrk.
Suurin osa potilaista sai useampaa kuin yhdensuuruista annosta enintään 30 päivän ajan.
59 Vertailu lasten ja aikuisten populaatiofarmakokineettisten tulosten välillä osoitti, että jotta lapsipotilailla saavutetaan vastaava altistus kuin aikuisilla laskimonsisäisellä ylläpitoannostuksella 4 mg/ kg x 2/ vrk, on lapsipotilaille annettava laskimonsisäisenä ylläpitoannostuksena 7 mg/ kg x 2/ vrk.
Lapsipotilaiden suurempi laskimonsisäinen ylläpitoannostus aikuisiin verrattuna kuvastaa lapsipotilaiden suurempaa eliminaatiokykyä, joka johtuu suuremmasta maksa - / ruumiinmassasuhteesta.
Jotta lapsipotilailla saavutetaan vastaava altistus kuin aikuisilla laskimonsisäisellä ylläpitoannostuksella 3 mg/ kg x 2/ vrk, on lapsipotilaille annettava laskimoon ylläpitoannostuksena 4 mg/ kg x 2/ vrk.
Populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella 2− < 12- vuotiaille potilaille ei pidä antaa kyllästysannostusta eikä myöskään muuttaa annostusta iän mukaan.
Munuaisten vajaatoiminta Laskimoon annettavan lääkemuodon apuaineen, siklodekstriinin, kumuloitumista havaittiin kohtalaista tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa (seerumin kreatiniinipitoisuus > 2, 5 mg/ dl) sairastavilla potilailla.
Katso annostelu - ja tarkkailuohjeet kohdista 4. 2 ja 4. 4.
Maksan vajaatoiminta Suun kautta annetun kerta- annoksen (200 mg) jälkeen AUC oli 233% suurempi koehenkilöillä, joilla oli lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) verrattuna koehenkilöihin, joilla maksan toiminta oli normaali.
Häiriintynyt maksan toiminta ei vaikuttanut vorikonatsolin proteiineihin sitoutumiseen.
Toistuvaa suun kautta antoa koskevassa tutkimuksessa AUCτ oli samanlainen koehenkilöillä, joilla oli kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh B) kun vorikonatsolia annettiin ylläpitoannoksella100 mg kahdesti vuorokaudessa, kuin koehenkilöillä, joilla oli normaali maksan toiminta annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Farmakokinetiikkaa koskevaa tietoa ei ole potilaista, joilla on vaikea maksakirroosi (Child- Pugh C).
Katso annostus ja seurantasuositukset kohdista 4. 2 ja 4. 4.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvalla annoksella tehtyjen toksisuustutkimusten perusteella maksa on vorikonatsolin kohde- elin.
Kuten muillakin sienilääkkeillä, maksatoksisuutta ilmeni, kun plasmapitoisuudet olivat samansuuruisia kuin ihmisillä hoitoannoksia käytettäessä saavutettavat.
Rotilla, hiirillä ja koirilla vorikonatsoli aiheutti myös lisämunuaisissa vähäisiä muutoksia.
Tavanomaisissa turvallisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt erityistä vaaraa ihmisille.
Lisääntymistä koskevissa tutkimuksissa vorikonatsoli osoittautui teratogeeniseksi rotilla ja embryotoksiseksi kaneilla samoilla systeemisillä altistuksilla kuin saadaan ihmisille käytetyillä hoitoannoksilla.
Rotilla pre - ja postnataalikehitystä koskevassa tutkimuksessa, jossa käytettiin pienempiä altistuksia kuin saadaan ihmisillä käytetyillä hoitoannoksilla, vorikonatsoli pitkitti tiineyttä ja synnytystä ja aiheutti dystokiaa ja siitä johtuvia emon kuolemia ja heikensi poikasten perinataalista eloonjäämistä.
Synnytykseen vaikuttavat tekijät välittyvät luultavasti lajispesifisten mekanismien, kuten estradiolipitoisuuden pienenemisen kautta, ja ovat yhdenmukaisia muilla atsoliantimykooteilla havaittujen vaikutusten kanssa.
Prekliiniset tiedot VFENDin apuaineesta siklodekstriinistä viittaavat siihen, että toistuvan annoksen toksisuustutkimuksissa tärkeimmät vaikutukset olivat virtsateiden epiteelin vakuolisoituminen ja makrofagien aktivoituminen maksassa ja keuhkoissa.
Koska GPMT (Guinea pig maximisation test) tulos oli positiivinen, tulisi lääkkeen määrääjien olla tietoisia laskimoon annettavan lääkemuodon mahdollisesti allergiaa aiheuttavasta ominaisuudesta.
Tavanomaiset genotoksisuus - ja lisääntymistutkimukset apuaine siklodekstriinillä eivät osoittaneet vaaraa ihmiselle.
Karsinogeenisuustutkimuksia ei ole tehty siklodekstriinillä.
Siklodekstriinissä olevan epäpuhtauden on osoitettu olevan alkyloiva, mutageeninen aine, ja sen karsinogeenisuudesta jyrsijöille on osoitusta.
Tätä epäpuhtautta tulisi pitää potentiaalisesti karsinogeenisenä myös ihmisille.
Edellä mainitun johdosta laskimoon annettavan hoidon ei tulisi kestää kauemmin kuin 6 kuukautta.
60 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Sulfobutyylieetteribeetasiklodekstriininatrium (SBECD)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
VFENDiä ei saa antaa samaan laskimolinjaan eikä kanyyliin, jolla annetaan samanaikaisesti muita laskimonsisäisiä tuotteita.
Kun VFEND- infuusio on päättynyt, linjaa voidaan käyttää muiden laskimonsisäisten tuotteiden antoon.
Verivalmisteet ja elektrolyyttikonsentraattien lyhytkestoinen infuusio.
Elektrolyyttihäiriöt, kuten hypokalemia, hypomagnesemia ja hypokalsemia, on korjattava ennen vorikonatsolihoidon aloittamista (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
VFENDiä ei saa antaa samanaikaisesti verivalmisteiden eikä elektrolyyttikonsentraattien lyhytkestoisen infuusion kanssa edes erillisiä laskimolinjoja pitkin.
Täydellinen parenteraalinen ravitsemus:
Täydellistä parenteraalista ravitsemusta ei tarvitse keskeyttää VFENDin annon ajaksi, mutta tällaiset ravintovalmisteet on annettava erillistä laskimolinjaa pitkin.
Jos potilaalle infusoidaan parenteraalista ravintoa moniluumenkatetrin kautta, on täydelliseen parenteraaliseen ravitsemukseen käytettävä valmiste annettava eri portin kautta kuin VFEND.
VFENDiä ei saa laimentaa 4, 2- prosenttisella natriumbikarbonaatti- infuusionesteellä.
Yhteensopivuudesta muilla pitoisuuksilla ei ole tietoa.
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
VFEND infuusiokuiva- aine, liuosta varten:
3 vuotta.
VFEND on kerta- annos säilöntäaineetonta steriiliä lyofilisaattia.
Mikrobiologisesta syystä käyttöön valmistettu konsentraatti on käytettävä heti.
Mikäli käyttöön valmistettua konsentraattia ei käytetä heti, käytönaikaiset säilytysajat ja olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla eivätkä saa olla yli 24 tuntia 2– 8 °C: ssa, ellei valmistus ole tapahtunut kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
Kemiallinen ja fysikaalinen stabiilius on osoitettu 24 tuntiin asti 2 °C– 8 °C: ssa.
6. 4 Säilytys
Käyttöönvalmistettu konsentraatti:
Säilytä 2 °C– 8 °C: ssa (jääkaapissa) korkeintaan 24 tuntia.
Käyttövalmiiksi saatettu valmiste: katso säilytysohjeet kohdasta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Pakkaukset ovat yhtä käyttökertaa varten tarkoitettuja 30 ml: n injektiopulloja, jotka ovat tyypin I lasia ja joissa on kumitulppa ja muovisinetti.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
61 Infuusiokuiva- aine, liuosta varten valmistetaan käyttöön lisäämällä 19 ml injektionesteisiin käytettävää vettä, jolloin saadaan ruiskuun vedettävissä oleva 20 ml määrä kirkasta 10 mg/ ml vorikonatsolia sisältävää konsentraattia.
Älä käytä VFEND injektiopulloa, jos tyhjiö ei vedä liuotinta injektiopullon sisään.
On suositeltavaa käyttää tavallista 20 ml: n (ei automaattista) injektioruiskua, jotta steriilin injektionesteisiin käytettävän veden tarkka määrä (19, 0 ml) taataan.
Tämä lääkevalmiste on vain yhtä käyttökertaa varten ja käyttämätön liuos tulee hävittää ja vain kirkkaat, partikkelittomat liuokset tulee käyttää.
Tarvittava määrä käyttöön valmistettua konsentraattia lisätään suositeltuun yhteensopivaan infuusionesteeseen (alla), jolloin saadaan lopullinen liuos, jossa on 0, 5– 5 mg/ ml vorikonatsolia.
Tarvittavat määrät VFEND- konsentraattia 10 mg/ ml
Ruumiinpaino (kg)
Tarvittava VFEND- konsentraatin (10 mg/ ml) määrä:
3 mg/ kg annos
4 mg/ kg annos 6 mg/ kg annos 7 mg/ kg annos
(injektiopulloja) (injektiopulloj (injektiopulloja) (injektiopulloja) a)
10
-
4, 0 ml (1) -
- 4, 0 ml (1) -
7, 0 ml (1)
15 20
- -
6, 0 ml (1) - 8, 0 ml (1) -
10, 5 ml (1) 14, 0 ml (1)
25
-
10, 0 ml (1)
-
17, 5 ml (1)
30
9, 0
ml (1)
12, 0 ml (1)
18, 0 ml (1)
21, 0 ml (2)
35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95
10, 5 ml (1) 12, 0 ml (1) 13, 5 ml (1) 15, 0 ml (1) 16, 5 ml (1) 18, 0 ml (1) 19, 5 ml (1) 21, 0 ml (2) 22, 5 ml (2) 24, 0 ml (2) 25, 5 ml (2) 27, 0 ml (2) 28, 5 ml (2)
14, 0 ml (1) 16, 0 ml (1) 18, 0 ml (1) 20, 0 ml (1) 22, 0 ml (2) 24, 0 ml (2) 26, 0 ml (2) 28, 0 ml (2) 30, 0 ml (2) 32, 0 ml (2) 34, 0 ml (2) 36, 0 ml (2) 38, 0 ml (2)
21, 0 ml (2) 24, 0 ml (2) 27, 0 ml (2) 30, 0 ml (2) 33, 0 ml (2) 36, 0 ml (2) 39, 0 ml (2) 42, 0 ml (3) 45, 0 ml (3) 48, 0 ml (3) 51, 0 ml (3) 54, 0 ml (3) 57, 0 ml (3)
24, 5 28, 0 31, 5 35, 0
ml (2) ml (2) ml (2) ml (2) - - - - - - - - -
100
30, 0 ml (2)
40, 0 ml (2)
60, 0 ml (3)
-
Vorikonatsoli on kerta- annos säilöntäaineetonta steriiliä lyofilisaattia.
Mikrobiologisista syistä käyttöön valmistettu liuos on käytettävä heti.
Mikäli käyttöön valmistettua liuosta ei käytetä heti, käytönaikaiset säilytysajat ja olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla eivätkä saa olla yli 24 tuntia 2– 8 °C: ssa, ellei valmistus ole tapahtunut kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
Käyttöön valmistettu liuos voidaan laimentaa seuraavilla infuusionesteillä:
9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioneste Ringerin natriumlaktaatti- infuusioneste 5% glukoosi - ja Ringerin natriumlaktaatti- infuusioneste 5% glukoosi - ja 0, 45% natriumkloridi- infuusioneste 5% glukoosi- infuusioneste 5% glukoosi - ja 20 mekv kaliumkloridi- infuusioneste 0, 45% natriumkloridi- infuusioneste 5% glukoosi - ja 0, 9% natriumkloridi- infuusioneste
62 Vorikonatsolin ja muiden kuin yllämainittujen ja kohdassa 6. 2 kuvattujen infuusionesteiden yhteensopivuudesta ei ole tietoa.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 212/ 025
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21. 3. 2002 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
21. 3. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
63 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 40 mg/ ml jauhe oraalisuspensiota varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi millilitra oraalisuspensiota sisältää 40 mg vorikonatsolia, kun jauhe on saatettu käyttövalmiiksi veden avulla (ks. kohta 6. 6).
Yksi pullo sisältää 3 g vorikonatsolia.
Apuaine: yksi millilitra suspensiota sisältää 0, 54 g sakkaroosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Valkoinen tai lähes valkoinen jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Vorikonatsoli on laajakirjoinen triatsoleihin kuuluva sienilääke, ja sen käyttöaiheet ovat seuraavat:
Invasiivisen aspergilloosin hoito.
Kandidemian hoito potilailla, joilla ei ole neutropeniaa.
Flukonatsoliresistenttien, vakavien, invasiivisten Candida- infektioiden hoito (C. krusei mukaan lukien).
Scedosporium - ja Fusarium- lajien aiheuttamien vakavien sieni- infektioiden hoito.
VFENDiä tulisi annostella pääasiallisesti potilaille, joilla on progressiivisia, mahdollisesti henkeä uhkaavia infektioita.
4. 2 Annostus ja antotapa
VFEND- oraalisuspensio otetaan vähintään tuntia ennen tai kaksi tuntia aterian jälkeen.
Potilasta on seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikonatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt on tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 4).
VFENDistä on saatavana myös seuraavat lääkemuodot:
50 mg ja 200 mg kalvopäällysteiset tabletit ja 200 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten.
Käyttö aikuisilla Hoito on aloitettava noudattaen joko laskimoon tai suun kautta annettavalle VFENDille määriteltyä kyllästysannostusta, jotta 1. päivänä päästäisiin vakaata tilaa lähellä oleviin plasmapitoisuuksiin.
Suuren oraalisen hyötyosuuden perusteella (96%, ks. kohta 5. 2) intravenoosista antotavasta voidaan siirtyä suun kautta antoon tai päinvastoin, tarpeen mukaan.
64 Tarkemmat annostusta koskevat ohjeet on annettu oheisessa taulukossa:
Laskimoon
Vähintään 40 kg
Oraalisuspensio Alle 40 kg painavat
painavat potilaat
potilaat
Kyllästysannos
6 mg/ kg 12 tunnin
400 mg (10 ml)
200 mg (5 ml) 12 tunnin
(ensimmäiset
välein (ensimmäiset
12 tunnin välein
välein (ensimmäiset
24 tuntia)
24 tuntia)
(ensimmäiset 24 tuntia) 24 tuntia)
Ylläpitoannos (ensimmäisten 24 tunnin jälkeen)
4 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa
100 mg (2, 5 ml) 200 mg (5 ml) kahdesti kahdesti vuorokaudessa vuorokaudessa
Annoksen säätö Jos potilaan hoitovaste ei ole riittävä, ylläpitoannos voidaan suurentaa 300 mg: aan kahdesti vuorokaudessa suun kautta annettaessa.
Alle 40 kg painaville potilaille voidaan suun kautta annettava annos nostaa 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa.
Jos potilas ei siedä hoitoa näillä suuremmilla annoksilla, suun kautta annettavaa annosta on pienennettävä 50 mg kerrallaan ylläpitoannokseen 200 mg kahdesti vuorokaudessa (tai 100 mg kahdesti vuorokaudessa alle 40 kg painavilla).
Fenytoiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin suun kautta annettavaa ylläpitoannosta suurennetaan 200 mg: sta 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa), ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5.
Rifabutiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin suun kautta annettavaa ylläpitoannosta suurennetaan 200 mg: sta 350 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5.
Efavirentsiä voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin ylläpitoannos suurennetaan 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos puolitetaan (300 mg: aan kerran vuorokaudessa).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen efavirentsiannos palautetaan alkuperäiselle tasolle (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Hoidon kesto riippuu potilaan kliinisestä ja mykologisesta vasteesta.
Käyttö vanhuksilla Annosta ei tarvitse säätää vanhuspotilailla (ks. kohta 5. 2).
Käyttö munuaisten vajaatoiminnassa Munuaisten vajaatoiminta ei vaikuta suun kautta otetun vorikonatsolin farmakokinetiikkaan.
Siksi suun kautta otettavaa annosta ei tarvitse säätää munuaisten vajaatoiminnassa, jonka aste vaihtelee lievästä vaikeaan (ks. kohta 5. 2).
Vorikonatsolin puhdistuma on 121 ml/ min hemodialyysissä.
Neljän tunnin dialysointi ei poista vorikonatsolia siinä määrin, että annosta tulisi muuttaa.
Käyttö maksan vajaatoiminnassa Annosta ei tarvitse säätää, jos potilaalla on akuutti maksavaurio, joka ilmenee kohonneina maksa - arvoina (ALAT, ASAT), mutta maksa- arvoja on syytä seurata jatkuvan nousun varalta.
On suositeltavaa käyttää tavanomaisia kyllästysannoksia, mutta puolittaa ylläpitoannos, jos VFENDiä saavalla potilaalla on lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) (ks. kohta 5. 2).
VFENDiä ei ole tutkittu vaikeaa kroonista maksakirroosia (Child- Pugh C) sairastavilla potilailla.
65 Kohonneet maksan toimintakoearvot ja kliiniset merkit maksavaurioista, kuten ikterus, ovat liittyneet VFENDiin, ja sitä tulee käyttää vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla vain, jos hoidosta saatava hyöty on suurempi kuin mahdollinen haitta.
Potilaita, joilla on maksan vajaatoimintaa, on tarkkailtava huolellisesti haittavaikutusten varalta (ks myös kohta 4. 8).
Käyttö lapsilla VFENDin käyttöä alle 2- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
2− < 12- vuotiaille lapsille suositeltu ylläpitoannostus:
Laskimoon *
Suun kautta **
Kyllästysannosta suun kautta tai laskimoon ei suositella Kyllästysannos Ylläpitoannos
7 mg/ kg x 2/ vrk
200 mg x 2/ vrk
* Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 82 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt. ** Perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 47 2− < 12- vuotiasta potilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Valmisteen käyttöä 2− < 12- vuotiaille lapsipotilaille, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta, ei ole tutkittu (ks.
4. 8 ja 5. 2).
Nämä suositusannokset lapsille perustuvat tutkimuksiin, joissa VFEND annettiin jauheena oraalisuspensiota varten.
Bioekvivalenssia jauheen oraalisuspensiota varten ja tablettien välillä ei ole tutkittu lapsipotilailla.
Koska lapsilla lääkkeen oletettu kauttakulkuaika maha- suolikanavassa on rajoittunut, tablettien imeytyminen voi olla lapsilla erilaista kuin aikuispotilailla.
Siksi 2− < 12 - vuotiaille lapsipotilaille suositellaan käytettäväksi oraalisuspensiota.
Nuoret (12−16- vuotiaat): sama annos kuin aikuisilla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa CYP 3A4- substraattien terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa, koska näiden lääkkeiden kohonneet plasmapitoisuudet voivat aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa yhtä aikaa rifampisiinin, karbamatsepiinin tai fenobarbitaalin kanssa, koska nämä lääkkeet todennäköisesti pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi (ks. kohta 4. 5).
VFENDiä ei saa antaa samanaikaisesti suuren ritonaviiriannoksen (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, koska suuri ritonaviiriannos pienentää plasman vorikonatsolipitoisuuksia merkittävästi terveillä tutkimushenkilöillä (ks.
4. 5; pienet annokset, ks.
4. 4).
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyväalkaloidien kanssa (ergotamiini, dihydroergotamiini), jotka ovat CYP 3A4- substraatteja, koska näiden lääkkeiden suurentuneet pitoisuudet plasmassa voivat johtaa ergotismiin (ks. kohta 4. 5).
Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa, koska vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa merkittävästi sirolimuusin plasmapitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
66 Vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyys:
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä VFENDiä potilaille, joilla on ollut yliherkkyysreaktio jollekin atsoliyhdisteelle (ks. myös kohta 4. 8).
Sydän – ja verisuonivaikutukset:
Eräät atsolit, mukaan lukien vorikonatsoli, on liitetty QT- ajan pidentymiseen.
Vorikonatsolia käyttäneillä potilailla, joilla on ollut muita riskitekijöitä, kuten kardiotoksinen kemoterapia, kardiomyopatia, hypokalemia tai muu samanaikainen lääkitys, joka on saattanut aiheuttaa tilan, on raportoitu harvoja tapauksia kääntyvien kärkien takykardiaa.
Vorikonatsolia tulisi annostella varovasti potilaille, joilla on proarytmialle herkistäviä tekijöitä, kuten • synnynnäinen tai hankittu pidentynyt QT- aika • kardiomyopatia, erityisesti jos potilaalla on sydämen vajaatoiminta • sinusbradykardia • oireisia sydämen rytmihäiriöitä entuudestaan • samanaikainen lääkitys, jonka tiedetään pidentävän QT- aikaa.
Potilasta olisi seurattava elektrolyyttitasapainon häiriöiden, kuten hypokalemian, hypomagnesemian ja hypokalsemian, varalta sekä ennen vorikonatsolihoidon aloittamista että sen aikana, ja häiriöt olisi tarvittaessa korjattava (ks. kohta 4. 2).
Terveillä vapaaehtoisilla on tutkittu vorikonatsolin kerta - annoksen vaikutusta QT- aikaan annoksilla, jotka olivat jopa nelinkertaisia normaaliin vuorokausiannokseen verrattuna.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä (ks. kohta 5. 1).
Maksatoksisuus:
Kliinisissä tutkimuksissa on havaittu harvoja vakavia maksareaktiota VFEND- hoidon aikana (mukaan lukien kliininen maksatulehdus, kolestaasi ja fulminantti maksan vajaatoiminta, mukaan lukien kuolemaan johtava).
Maksareaktioita on havaittu esiintyvän ensisijaisesti potilailla, joilla on jokin muu vakava perussairaus (lähinnä hematologinen maligniteetti).
Ohimeneviä maksareaktioita, kuten maksatulehduksia ja ikterusta on esiintynyt potilailla, joilla ei ole muita tunnistettavia riskitekijöitä.
Maksan häiriöt ovat yleensä korjaantuneet, kun hoito on lopetettu (ks. kohta 4. 8).
Maksan toiminnan seuraaminen:
Potilaita, joilla todetaan ennen vorikonatsolihoitoa tai sen aikana epänormaaleja tuloksia maksan toimintakokeissa, on seurattava säännöllisesti vaikeamman maksavaurion kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan maksan toimintaa (erityisesti maksan toimintakokeet ja bilirubiini).
VFEND- hoidon lopettamista tulisi harkita, jos potilaalla ilmenee maksasairauden kehittymiseen viittaavia kliinisiä merkkejä ja oireita.
Tämä koskee sekä lapsi - että aikuispotilaita.
Näkökykyyn liittyvät haittavaikutukset:
Pitkittyneitä näkökykyyn liittyneitä haittavaikutuksia, mukaan lukien näön sumenemista, näköhermon tulehdusta ja papilledemaa, on raportoitu (ks. kohta 4. 8).
Munuaishaittavaikutukset:
VFEND- hoidossa olevilla vakavasti sairailla potilailla on todettu akuuttia munuaisten vajaatoimintaa.
On todennäköistä, että vorikonatsolilla hoidetut potilaat saavat samanaikaisesti nefrotoksisia lääkkeitä ja että heillä on samanaikaisia tiloja, jotka saattavat vähentää munuaistoimintaa (ks. kohta 4. 8).
Munuaisten toiminnan seuraaminen:
Potilaiden munuaisten toimintaa on seurattava poikkeamien kehittymisen varalta.
Potilaan hoitoon on suotavaa sisällyttää laboratoriokokeet, joilla arvioidaan munuaistoimintaa, erityisesti seerumin kreatiniinia.
Haiman toiminnan seuraaminen:
Potilaita, etenkin lapsia, joilla on akuutin haimatulehduksen riskitekijöitä (esim. äskettäinen kemoterapia, hematopoieettisten kantasolujen siirto), on seurattava tarkoin VFEND- hoidon aikana.
Tällaisessa kliinisessä tilanteessa voidaan harkita seerumin amylaasi - tai lipaasipitoisuuksien seurantaa.
67 Ihoreaktiot:
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND- hoidon aikana hilseileviä ihoreaktioita, kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymä.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Lisäksi VFENDiin on liittynyt ihon valoherkkyysreaktiota, erityisesti pitkäaikaisen hoidon aikana.
On suositeltavaa neuvoa potilaita välttämään auringonvaloa hoidon aikana.
Käyttö lapsilla:
Turvallisuutta ja tehokkuutta alle 2- vuotiailla lapsilla ei ole osoitettu (ks. myös kohdat 4. 8 ja 5. 1).
Vorikonatsoli on tarkoitettu vähintään 2- vuotiaille lapsipotilaille.
Maksan toimintaa on seurattava sekä lapsilla että aikuisilla.
Suun kautta annetun vorikonatsolin biologinen hyötyosuus saattaa kuitenkin olla rajoittunut 2 – < 12- vuotiailla lapsipotilailla, joilla on imeytymishäiriö ja ikäisekseen erittäin alhainen ruumiinpaino.
Tällöin suositellaan vorikonatsolin antoa laskimoon.
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori):
Fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan, kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks. kohta 4. 5).
Rifabutiini (CYP450- induktori):
Verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan, kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia (ks. kohta 4. 5).
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Metadonipitoisuudet suurenevat samanaikaisen vorikonatsolin annon jälkeen.
Siksi samanaikaisesti metadonia ja vorikonatsolia saavaa potilasta tulisi seurata tiiviisti metadoniin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QTc- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä (ks. kohta 4. 5).
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Koska alfentaniilin puoliintumisaika 4- kertaistuu samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa, potilaan hengitystoimintaa on ehkä seurattava pitempään.
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei hyöty - riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohta 4. 5; suuret annokset, ks. kohta 4. 3).
Efavirentsi (CYP450- induktori; CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsoliannos on suurennettava 400 mg: aan 12 tunnin välein ja efavirentsiannos on pienennettävä 300 mg: aan 24 tunnin välein (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
VFEND- oraalisuspensio sisältää sakkaroosia eikä sitä tule antaa potilaille, joilla on harvinainen perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, sakkaroosiglukosidaasi- isomaltaasin puutos, tai glukoosi - galaktoosimalabsorptio.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Ellei toisin ole ilmoitettu, lääkeaineinteraktioita koskevat tutkimukset on tehty terveillä aikuisilla miespuolisilla koehenkilöillä vakaaseen tilaan saakka toistuvaa suun kautta annettua vorikonatsoliannostusta 200 mg kahdesti vuorokaudessa käyttäen.
Tulokset pätevät muihin ihmisryhmiin ja antotapoihin.
Tässä osiossa käsitellään muiden lääkevalmisteiden vaikutusta vorikonatsoliin, vorikonatsolin vaikutusta muihin lääkevalmisteisiin sekä kaksisuuntaisia yhteisvaikutuksia.
Yhteisvaikutukset kahdessa ensimmäisessä kappaleessa on esitetty seuraavasti: vasta- aiheiset, annostuksen säätöä ja
68 huolellista kliinistä ja/ tai biologista seurantaa vaativat ja lopuksi ne, joilla ei ole farmakokineettistä merkitystä, mutta joilla saattaa olla kliinistä merkitystä tällä terapia- alueella.
Muiden lääkevalmisteiden vaikutukset vorikonatsoliin
Vorikonatsoli metaboloituu sytokromi- P450- isoentsyymien CYP 2C19, CYP 2C9 ja CYP 3A4 vaikutuksesta.
Näiden isoentsyymien estäjät voivat suurentaa ja induktorit vastaavasti pienentää vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa.
Rifampisiini (CYP450- induktori):
Rifampisiini (600 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa (plasman enimmäispitoisuus) 93% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala yhden annosvälin sisällä) 96%.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti rifampisiinin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Ritonaviiri (potentti CYP450- induktori, CYP3A4: n estäjä ja substraatti):
Suun kautta annetun vorikonatsolin (200 mg kahdesti vuorokaudessa) ja suun kautta annetun suuren (400 mg) ja pienen (100 mg) ritonaviiriannoksen samanaikaisen annon vaikutusta on selvitetty terveillä tutkimushenkilöillä kahdessa erillisessä tutkimuksessa.
Suuri ritonaviiriannos (400 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi suun kautta otetun vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 66% ja AUCτ- arvoa 82%, kun taas pieni ritonaviiriannos (100 mg kahdesti vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa keskimäärin 24% ja AUCτ- arvoa 39%.
Vorikonatsolin anto ei vaikuttanut merkittävästi ritonaviirin keskimääräisiin Cmax - ja AUCτ- arvoihin tutkimuksessa suurilla ritonaviiriannoksilla.
Yhteisvaikutustutkimuksessa pienillä ritonaviiriannoksilla sen sijaan todettiin, että ritonaviirin vakaan tilan Cmax - (25%) ja AUCτ (13%) - arvot pienenivät hieman.
Kummassakin ritonaviirin yhteisvaikutustutkimuksessa tunnistettiin yksi poikkeavan havainnon tuottanut tutkimushenkilö, jonka vorikonatsolitasot olivat koholla.
Vorikonatsolia ja suuria ritonaviiriannoksia (vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa) ei saa antaa samanaikaisesti.
Vorikonatsolin ja pienen ritonaviiriannoksen (100 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikaista antoa on vältettävä, jollei potilaan hyöty- riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Karbamatsepiini ja fenobarbitaali (voimakkaita CYP450- induktoreja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, on todennäköistä, että karbamatsepiini tai fenobarbitaali pienentävät vorikonatsolin pitoisuutta plasmassa merkittävästi.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti karbamatsepiinin eikä fenobarbitaalin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Simetidiini (epäspesifinen CYP450- estäjä, suurentaa mahalaukun pH: ta):
Simetidiini (400 mg kahdesti vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 18% ja AUCτ- arvoa 23%.
Vorikonatsoliannoksen muuttamista ei suositella.
Ranitidiini (suurentaa mahalaukun pH- arvoa):
Ranitidiini (150 mg kahdesti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Makrolidiantibiootit:
Erytromysiini (CYP3A4- estäjä; 1 g kahdesti vuorokaudessa) ja atsitromysiini (500 mg kerran vuorokaudessa) eivät vaikuttaneet merkittävästi vorikonatsolin Cmax- arvoon eivätkä AUCτ- arvoon.
Mäkikuisma (CYP450- induktori, P- glykoproteiinin induktori):
Terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa mäkikuismalla oli aluksi lyhytkestoinen estovaikutus, jonka jälkeen se indusoi vorikonatsolin metaboliaa.
Kun mäkikuismahoito (300 mg x 3/ vrk) oli kestänyt 15 päivää, vorikonatsolin pitoisuus plasmassa pieneni yhden 400 mg annoksen jälkeen 40– 60%.
Siksi vorikonatsolia ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuisman kanssa (ks. kohta 4. 3).
69 Vorikonatsolin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin
Vorikonatsoli estää sytokromi- P450- isoentsyymien CYP 2C19, CYP 2C9 ja CYP 3A4 toimintaa.
Siksi vorikonatsoli saattaa suurentaa näiden CYP450- isoentsyymien vaikutuksesta metaboloituvien aineiden pitoisuuksia plasmassa.
Varovaisuutta on noudatettava vorikonatsolin annossa potilaille, jotka saavat samanaikaisesti tunnetusti QT- aikaa pidentävää lääkitystä.
Samanaikainen anto on vasta- aiheista tapauksissa, joissa vorikonatsoli voi myös suurentaa CYP3A4- isoentsyymien välityksellä metaboloituvien aineiden (tietyt antihistamiinit, kinidiini, sisapridi, pimotsidi) pitoisuuksia plasmassa (ks. seuraava teksti ja kohta 4. 3).
Terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, pimotsidi ja kinidiini (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsolin käyttö yhtä aikaa terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin tai kinidiinin kanssa on kontraindikoitu, koska näiden lääkkeiden pitoisuuden suureneminen plasmassa voi aiheuttaa QTc- ajan pitenemistä ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaa (ks. kohta 4. 3).
Sirolimuusi (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli nosti sirolimuusin (2 mg kerta- annos) Cmax: ia 556% ja AUCτ: tä 1014%.
Vorikonatsolia ei saa antaa yhtä aikaa sirolimuusin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Torajyväalkaloidit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, voi vorikonatsoli suurentaa torajyväalkaloidien (ergotamiinin ja dihydroergotamiinin) pitoisuutta plasmassa ja johtaa ergotismiin.
Vorikonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyväalkaloidien kanssa (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini (CYP3A4- substraatti):
Voinniltaan vakailla munuaissiirtopotilailla vorikonatsoli suurensi siklosporiinin Cmax- arvoa vähintään 13% ja AUCτ- arvoa vähintään 70%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan siklosporiinia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää siklosporiiniannos puoleen entisestä ja seurata siklosporiinipitoisuutta tarkkaan.
Siklosporiinipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on siklosporiinipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
Metadoni (CYP3A4- substraatti):
Kun metadonin ylläpitoannosta (32– 100 mg kerran vuorokaudessa) saaneille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia suun kautta (400 mg x 2/ vrk yhden päivän ajan, sitten 200 mg x 2/ vrk neljän päivän ajan), farmakologisesti aktiivisen R- metadonin Cmax- arvo suureni 31% ja AUCτ- arvo 47%, kun taas S- enantiomeerin Cmax- arvo suureni noin 65% ja AUCτ- arvo 103%.
Vorikonatsolipitoisuudet plasmassa olivat samanaikaisessa metadonin annossa verrattavissa vorikonatsolipitoisuuksiin (aiemmat mittaustulokset) terveillä tutkimushenkilöillä, jotka eivät saaneet muuta samanaikaista lääkitystä.
Metadonin ja vorikonatsolin samanaikaisessa annossa suositellaan potilaan tiivistä seurantaa suurentuneisiin metadonipitoisuuksiin liittyvien haittavaikutusten ja toksisuuden, myös QT- ajan pitenemisen, varalta.
Metadoniannosta on ehkä pienennettävä.
Lyhytvaikutteiset opiaatit (CYP3A4- substraatit):
Vakaassa tilassa suun kautta annettu vorikonatsoli 6 - kertaisti alfentaniili- kerta- annoksen AUCτ- arvon.
Alfentaniilin sekä muiden lyhytvaikutteisten, rakenteeltaan alfentaniilin kaltaisten ja CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien opiaattien (esim. fentanyylin ja sufentaniilin) annoksen pienentämistä on harkittava samanaikaisessa annossa vorikonatsolin kanssa (ks. kohta 4. 4).
Takrolimuusi (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi takrolimuusin (0, 1 mg/ kg, kerta- annos) Cmax- arvoa 117% ja AUCτ- arvoa (pitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala viimeiseen määritettävissä olevaan mittaukseen saakka) 221%.
Kun vorikonatsolihoito aloitetaan takrolimuusia jo käyttävillä potilailla, on suositeltavaa pienentää takrolimuusiannos kolmannekseen alkuperäisannoksesta sekä seurata takrolimuusipitoisuutta tarkasti.
Takrolimuusipitoisuuden suurenemiseen on liittynyt munuaistoksisuutta.
Kun vorikonatsolihoito lopetetaan, on takrolimuusipitoisuutta seurattava tarkasti ja annosta suurennettava tarpeen mukaan.
70 Suun kautta annettavat antikoagulantit:
Varfariini (CYP2C9- substraatti):
Vorikonatsolin (300 mg kahdesti vuorokaudessa) antaminen samanaikaisesti varfariinin kanssa (30 mg: n kerta- annos) lisäsi maksimiprotrombiiniaikaa 93%.
Protrombiiniajan tarkkaa seurantaa suositellaan, jos varfariinia ja vorikonatsolia käytetään yhtä aikaa.
Muut suun kautta annettavat antikoagulantit, kuten fenprokumoni ja asenokumaroli (CYP2C9 -, CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa kumariinien pitoisuuksia plasmassa ja pidentää siten protrombiiniaikaa.
Jos kumariinivalmisteita käyttäviä potilaita hoidetaan samanaikaisesti vorikonatsolilla, tulee protrombiininaikaa seurata usein ja antikoagulanttien annosta muuttaa sen mukaisesti.
Sulfonyyliureat (CYP2C9- substraatit):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa sulfonyyliureoiden (kuten tolbutamidin, glipitsidin ja glyburidin) pitoisuuksia plasmassa ja aiheuttaa siten hypoglykemiaa.
Verensokerin tarkkaa seurantaa suositellaan käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän lovastatiinin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa CYP3A4: n metaboloimien statiinien plasmapitoisuuksia.
Statiiniannoksen säätöä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Statiinipitoisuuksien suurenemiseen on liittynyt rabdomyolyysiä.
Bentsodiatsepiinit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu kliinisesti, vorikonatsolin on osoitettu estävän midatsolaamin metaboliaa in vitro (ihmisen maksan mikrosomeissa).
Siksi vorikonatsoli todennäköisesti suurentaa CYP3A4: n kautta metaboloituvien bentsodiatsepiinien (midatsolaami ja triatsolaami) pitoisuuksia plasmassa ja johtaa sedatiivisen vaikutuksen pidentymiseen.
Bentsodiatsepiiniannoksen pienentämistä on suositeltavaa harkita käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti.
Vinka- alkaloidit (CYP3A4- substraatteja):
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, vorikonatsoli saattaa suurentaa vinka- alkaloidien (esim. vinkristiini ja vinblastiini) pitoisuutta plasmassa ja aiheuttaa neurotoksisuutta.
Prednisoloni (CYP3A4- substraatti):
Vorikonatsoli suurensi prednisolonin (60 mg: n kerta- annos) Cmax - arvoa 11% ja AUCτ- arvoa 34%.
Annostuksen säätöä ei suositella.
Digoksiini (P- glykoproteiinivälitteinen kuljetus):
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi digoksiinin (0, 25 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Mykofenolihappo (UDP- glukuronyylitransferaasisubstraatti):
Vorikonatsolilla ei ollut vaikutusta mykofenolihapon (1 g kerta- annos) Cmax - tai AUCτ- arvoon.
Ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet (CYP2C9- substraatit):
Vorikonatsoli suurensi ibuprofeenin (400 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 20% ja AUC- arvoa 100%.
Vorikonatsoli suurensi diklofenaakin (50 mg: n kerta- annos) Cmax- arvoa 114% ja AUC- arvoa 78%.
Ei- steroidisten tulehduskipulääkkeiden käytön yhteydessä suositellaan tiivistä seurantaa haittavaikutusten ja toksisuuden suhteen.
Ei - steroidisten tulehduskipulääkkeiden annostusta on ehkä muutettava.
Kaksisuuntaiset interaktiot
Fenytoiini (CYP2C9- substraatti ja voimakas CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja fenytoiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia.
Fenytoiini (300 mg kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 49% ja AUCτ- arvoa 69%.
Vorikonatsoli (400 mg kahdesti vuorokaudessa, ks. kohta 4. 2) suurensi fenytoiinin (300 mg kerran vuorokaudessa) Cmax- arvoa 67% ja AUCτ- arvoa 81%.
Plasman fenytoiinipitoisuuden tarkkaa seurantaa suositellaan, kun fenytoiinia annetaan yhtä aikaa vorikonatsolin kanssa.
71 Fenytoiinia voidaan antaa samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa, jos vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurennetaan määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa), ks. kohta 4. 2.
Rifabutiini (CYP450- induktori):
Vorikonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä tulee välttää, elleivät saatavat hyödyt ole haittoja suurempia.
Rifabutiini (300 mg kerran vuorokaudessa) laski vorikonatsolin Cmax- arvoa 69% ja AUCτ- arvoa 78%, kun vorikonatsolia annettiin 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annettiin 350 mg kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti rifabutiinin kanssa, olivat vorikonatsolin Cmax- arvo 96% ja AUCτ- arvo 68% siitä, kun vorikonatsolia annettiin yksinään 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Vorikonatsoliannoksella 400 mg kahdesti vuorokaudessa Cmax oli 104% ja AUCτ 87% suurempi verrattuna pelkkään vorikonatsoliin annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kun vorikonatsolia annosteltiin 400 mg kahdesti vuorokaudessa nousivat rifabutiinin Cmax- arvo 195% ja AUCτ- arvo 331%.
Jos rifabutiinin ja vorikonatsolin samanaikainen annostelu on perusteltua, voidaan vorikonatsolin laskimoon annettava ylläpitoannos suurentaa määrään 5 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai suun kautta annettava ylläpitoannos 200 mg: sta 350 mg: aan kahdesti vuorokaudessa (alle 40 kg painavilla potilailla 100 mg: sta 200 mg: aan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) (ks. kohta 4. 2).
Verenkuvan ja rifabutiinin aiheuttamien haittavaikutusten (esimerkiksi uveiitti) tarkkaa seurantaa suositellaan, kun rifabutiinia annetaan samanaikaisesti vorikonatsolin kanssa.
Omepratsoli (CYP2C19- estäjä; CYP2C19 - ja CYP3A4- substraatti):
Omepratsoli (40 mg kerran vuorokaudessa) suurensi vorikonatsolin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 41%.
Vorikonatsoliannostuksen säätöä ei suositella.
Vorikonatsoli suurensi omepratsolin Cmax- arvoa 116% ja AUCτ- arvoa 280%.
Kun vorikonatsolia aletaan antaa omepratsolia jo käyttäville potilaille, omepratsoliannoksen puolittamista suositellaan.
Vorikonatsoli saattaa estää myös muiden CYP 2C19 - substraatteihin kuuluvien protonipumpun estäjien metaboliaa.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet:
Vorikonatsolin ja suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen (1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia kerran vuorokaudessa) samanaikainen anto terveille naisille suurensi etinyyliestradiolin Cmax- arvoa 36% ja AUCτ- arvoa 61% ja noretisteronin Cmax- arvoa 15% ja AUCτ- arvoa 53%.
Vorikonatsolin Cmax- arvo suureni 14% ja AUCτ- arvo 46%.
Vorikonatsolipitoisuuksien odotetaan palautuvan tavanomaisiksi ehkäisyvalmisteen hoitotaukoviikon aikana.
Koska noretisteronin ja etinyyliestradiolin välinen suhde pysyi samankaltaisena vorikonatsoliyhteisvaikutuksen aikana, niiden raskautta ehkäisevä teho ei todennäköisesti muutu.
Vaikka kliinisessä yhteisvaikutustutkimuksessa ei todettu hormoneihin liittyvien haittatapahtumien ilmaantuvuuden suurenemista, suuremmat estrogeeni - ja progestageenipitoisuudet voivat aiheuttaa pahoinvointia ja kuukautishäiriöitä.
Sellaisia suun kautta otettavia ehkäisyvalmisteita, joiden koostumus on muuta kuin 1 mg noretisteronia ja 0, 035 mg etinyyliestradiolia, ei ole tutkittu.
Retroviruslääkkeet
Indinaviiri (CYP3A4- estäjä ja - substraatti):
Indinaviiri (800 mg kolmasti vuorokaudessa) ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin Cmax -, Cmin - eikä AUCτ- arvoon.
Vorikonatsoli ei vaikuttanut merkittävästi indinaviirin (800 mg kolmasti vuorokaudessa) Cmax- arvoon eikä AUCτ- arvoon.
Muut HIV- proteaasinestäjät (CYP3A4- estäjiä):
In vitro - tutkimukset viittaavat siihen, että vorikonatsoli voi estää HIV- proteaasinestäjien (kuten sakinaviirin, amprenaviirin ja nelfinaviirin) metaboliaa.
In vitro - tutkimukset ovat lisäksi osoittaneet, että HIV- proteaasinestäjät voivat estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vain in vitro- tutkimustulosten perusteella ei kuitenkaan voida ennustaa vorikonatsolin ja muiden HIV- proteaasinestäjien yhteiskäytön vaikutusta ihmisillä.
Potilaita on seurattava tarkasti minkä tahansa esiintyvän lääketoksisuuden ja/ tai tehon katoamisen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja HIV- proteaasinestäjiä.
72 Efavirentsi (ei- nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä) (CYP450- induktori; CYP3A4- estäjä ja - substraatti):
Vorikonatsolia ja efavirentsiä ei saa antaa samanaikaisesti tavanomaisina annoksina. Vakaassa tilassa efavirentsi (400 mg suun kautta kerran vuorokaudessa) pienensi vorikonatsolin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 61% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 77% terveillä tutkimushenkilöillä.
Samassa tutkimuksessa vorikonatsoli suurensi vakaassa tilassa efavirentsin vakaan tilan Cmax- arvoa keskimäärin 38% ja AUCτ- arvoa keskimäärin 44% terveillä tutkimushenkilöillä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin toisessa tutkimuksessa vorikonatsolia 300 mg x 2/ vrk yhdessä pienen efavirentsiannoksen (300 mg x 1/ vrk) kanssa, vorikonatsolialtistus ei ollut riittävä.
Kun terveille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti vorikonatsolia 400 mg x 2/ vrk ja efavirentsiä suun kautta 300 mg x 1/ vrk, vorikonatsolin AUCτ- arvo pieneni 7% ja Cmax- arvo suureni 23% verrattuna pelkkään vorikonatsoliin 200 mg x 2/ vrk.
(Efavirentsin AUCτ- arvo suureni 17% ja Cmax- arvo oli vastaava kuin annettaessa pelkkää efavirentsiä 600 mg x 1/ vrk.) Näitä eroja ei pidetty kliinisesti merkityksellisinä.
Kun vorikonatsolia annetaan yhdessä efavirentsin kanssa, vorikonatsolin ylläpitoannos on suurennettava 400 mg: aan kahdesti vuorokaudessa ja efavirentsiannos on puolitettava 300 mg: aan kerran vuorokaudessa (ks kohta 4. 2).
Vorikonatsolihoidon lopettamisen jälkeen on palattava alkuperäiseen efavirentsiannostukseen.
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI) (CYP3A4- substraatteja, - estäjiä tai CYP450- induktoreita):
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että delavirdiini voi estää vorikonatsolin metaboliaa.
Vaikka asiaa ei ole tutkittu, nevirapiini saattaa indusoida vorikonatsolin metaboliaa.
In vivo - tutkimus osoitti, että vorikonatsoli estää efavirentsin metaboliaa.
Lisäksi vorikonatsoli saattaa estää muidenkin NNRTI- valmisteiden kuin efavirentsin metaboliaa.
Potilaita tulee seurata tarkasti mahdollisen lääketoksisuuden ja/ tai tehon puutteen varalta käytettäessä samanaikaisesti vorikonatsolia ja NNRTI- valmisteita.
Annoksia on muutettava, jos vorikonatsoli annetaan samanaikaisesti efavirentsin kanssa (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus VFENDin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole saatavana riittävästi tietoa.
Eläintutkimuksissa on havaittu lisääntymiseen liittyvää toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Ihmiseen mahdollisesti kohdistuvia haittoja ei tunneta.
VFENDiä ei saa käyttää raskauden aikana, ellei hoidosta saatava hyöty äidille ole selvästi suurempi kuin sikiölle mahdollisesti koituva haitta.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee aina käyttää tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Imetys Vorikonatsolin erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu.
Imetys tulee lopettaa, kun VFEND- hoito aloitetaan.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VFENDillä voi olla kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Se saattaa aiheuttaa ohimeneviä ja korjaantuvia näköhäiriöitä, kuten näön sumentumista, näköaistimuksen muuttumista/ voimistumista ja/ tai valonarkuutta.
Kun näitä oireita esiintyy, potilaiden on vältettävä mahdollisesti vaarallisia tehtäviä, kuten autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
73 4. 8 Haittavaikutukset
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili perustuu integroituun turvallisuustietokantaan, joka kattaa yli 2 000 koehenkilöä (hoitotutkimuksissa 1 655 potilasta).
Tietokanta edustaa heterogeenista populaatiota, ja siihen kuuluu potilaita, joilla on jokin pahanlaatuinen verisairaus; HIV- potilaita, joilla on ruokatorven kandidiaasi tai hoitoon huonosti reagoiva sieni- infektio; kandidemiaa tai aspergilloosia sairastavia ei- neutropeenisia potilaita sekä terveitä vapaaehtoisia.
Vorikonatsolihoito kesti 561 potilaalla yli 12 viikkoa, ja 136 potilasta sai sitä yli 6 kuukautta.
Koska suurin osa tutkimuksista oli tyypiltään avoimia, seuraavassa taulukossa on esitetty kaikista syistä johtuneet haittavaikutukset elinryhmittäin ja esiintymistiheyksittäin (hyvin yleiset ≥1/ 10, yleiset ≥1/ 100 ja < 1/ 10, melko harvinaiset ≥1/ 1 000 ja < 1/ 100, harvinaiset ≥1/ 10 000 ja < 1/ 1 000 ja hyvin harvinaiset < 1/ 10 000).
Mukaan on otettu ne haittavaikutukset, joiden syy- yhteys vorikonatsoliin on mahdollinen.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat näköhäiriöt, kuume, ihottuma, oksentelu, pahoinvointi, ripuli, päänsärky, ääreisturvotus ja vatsakipu.
Haittavaikutukset olivat yleensä lieviä tai kohtalaisia.
Kliinisesti merkittäviä eroja ei todettu, kun turvallisuustietoja analysoitiin iän, rodun ja sukupuolen perusteella.
Vorikonatsolia saaneilla koehenkilöillä raportoidut haittavaikutukset:
Elinjärjestelmä Tutkimukset
Haittavaikutukset
Yleiset
Suurentuneet maksan toimintakoearvot (mukaan lukien ASAT, ALAT, alkalinen fosfataasi, GGT, LDH, bilirubiini), suurentunut veren kreatiniiniarvo
Melko harvinaiset
Pidentynyt QTc- aika EKG: ssä, suurentunut veren urea- arvo, suurentunut veren kolesteroliarvo
Sydän
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Ääreisturvotus Kammiovärinä, kammioperäiset rytmihäiriöt, pyörtyminen, supraventrikulaariset rytmihäiriöt, supraventrikulaarinen takykardia, takykardia, bradykardia
Harvinaiset
Kääntyvien kärkien takykardia, kammiotakykardia, täydellinen eteis- kammiokatkos, haarakatkos, nodaalirytmi
Veri ja imukudos Yleiset
Pansytopenia, luuydinsuppressio, leukopenia, trombosytopenia, purppura, anemia
Melko harvinaiset
Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio (DIC), agranulosytoosi, lymfadenopatia, eosinofilia
Hermosto
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Päänsärky Heitehuimaus, sekavuus, vapina, agitaatio, tuntoharhat Aivoedeema, ataksia, kaksoiskuvat, kiertohuimaus, hypestesia Konvulsio, enkefalopatia, Guillain- Barren oireyhtymä, ekstrapyramidaaliset oireet
Silmät Hyvin yleiset
Näköhäiriöt (mukaan lukien näön sumeneminen (ks. kohta 4. 4), värinäön häiriö ja valonarkuus)
Melko harvinaiset
Papilledeema (ks. kohta 4. 4), näköhermon häiriö (mukaan lukien näköhermon tulehdus, ks. kohta 4. 4), silmävärve, kovakalvontulehdus, luomitulehdus
74
Harvinaiset
Verkkokalvon verenvuoto, näköhermon surkastuminen, silmien kiertoliike (okulogyraatio), sarveiskalvon samentuminen
Kuulo ja tasapainoelin
Harvinaiset
Kuulon äkillinen heikkeneminen, korvien soiminen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleiset
Äkillinen hengitysvajausoireyhtymä (ARDS), keuhkoedeema, hengitysvajaus, rintakipu
Ruoansulatuselimistö
Hyvin yleiset Melko harvinaiset
Vatsakipu, pahoinvointi, oksentelu, ripuli Haimatulehdus, vatsakalvotulehdus, pohjukaissuolitulehdus, ientulehdus, kielitulehdus, kielen turvotus, ruoansulatushäiriöt, ummetus
Harvinaiset
Dysgeusia
Munuaiset ja virtsatiet Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, hematuria Munuaistulehdus, proteinuria Munuaistiehyiden kuolio
Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleiset Yleiset
Ihottuma Eksfoliatiivinen dermatiitti, kasvojen turvotus, valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, makulaarinen ihottuma, papulaarinen ihottuma, huulitulehdus, kutina, hiustenlähtö, eryteema
Melko harvinaiset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, angioneuroottinen edeema, allerginen dermatiitti, nokkosihottuma, lääkeyliherkkyys, psoriaasi
Harvinaiset
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme, lupus erythematosus discoides
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleiset Melko harvinaiset Harvinaiset
Selkäkipu Niveltulehdus Lisääntynyt lihasjänteys
Umpieritys
Melko harvinaiset Harvinaiset
Lisämunuaisen vajaatoiminta Kilpirauhasen liikatoiminta, kilpirauhasen vajaatoiminta
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset
Hypoglykemia, hypokalemia
Infektiot
Yleiset Harvinaiset
Gastroenteriitti, influenssan kaltainen sairaus Pseudomembranoottinen koliitti
Verisuonisto Yleiset Harvinaiset
Alhainen verenpaine, tromboflebiitti, laskimotulehdus Imusuonitulehdus
75 Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset Yleiset
Kuume Reaktio/ tulehdus pistokohdassa, vilunväristykset, voimattomuus
Immuunijärjestelmä
Yleiset Melko harvinaiset
Sinuiitti Anafylaksia muistuttava reaktio, yliherkkyys
Maksa ja sappi Yleiset Melko harvinaiset
Keltaisuus, kolestaattinen keltaisuus Maksan vajaatoiminta, maksatulehdus, hepatomegalia, sappirakkotulehdus, sappikivitauti
Harvinaiset
Maksakooma
Psyykkiset häiriöt
Yleiset Harvinaiset
Masennus, ahdistuneisuus, aistiharhat Unettomuus
Makuaistin muuttuminen Oraalisuspensiolla tehtyjen kolmen bioekvivalenssitutkimuksen yhdistetyissä tuloksissa on ilmoitettu hoitoon liittyvää makuaistin muuttumista 12 tutkimushenkilöllä (14%).
Näköhäiriöt Vorikonatsoli- hoitoon liittyvät näköhäiriöt olivat hyvin yleisiä kliinisissä tutkimuksissa.
Näissä tutkimuksissa sekä lyhyt - että pitkäkestoisessa hoidossa noin 30%: lla koehenkilöistä esiintyi näköaistimusten muuttumista/ voimistumista, näön sumenemista, värinäön muutoksia tai valonarkuutta.
Näköhäiriöt olivat ohimeneviä ja täysin palautuvia, suurin osa hävisi itsestään 60 minuutissa, eikä kliinisesti merkittäviä pitkäaikaisvaikutuksia näkökykyyn havaittu.
Näyttöä vaikutusten heikkenemisestä oli saatu käytettäessä toistuvia vorikonatsoliannoksia.
Näköhäiriöt olivat yleensä lieviä, harvoin hoidon lopettamiseen johtavia, eikä niihin myöskään liittynyt pitkäaikaisseuraamuksia.
Näköhäiriöt saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Vaikutusmekanismia ei tunneta, mutta vaikutuskohta on todennäköisesti verkkokalvossa.
Kun vorikonatsolin vaikutusta verkkokalvon toimintaan tutkittiin terveillä vapaaehtoisilla, vorikonatsoli aiheutti elektroretinogrammin (ERG) - aallon amplitudin alentumista.
ERG mittaa sähkövirtaa verkkokalvossa.
ERG- muutokset eivät edenneet 29 päivän hoidon aikana ja palautuivat täysin vorikonatsolin lopettamisen jälkeen.
Ihoreaktiot Ihoreaktiot ovat yleisiä vorikonatsolia käyttävillä potilailla kliinisissä tutkimuksissa, mutta näillä potilailla oli vakavia perussairauksia, ja he saivat samanaikaisesti myös monia muita lääkkeitä.
Suurin osa ihottumista oli lieviä tai kohtalaisia.
Potilailla on harvinaisissa tapauksissa esiintynyt VFEND - hoidon aikana vakavia ihoreaktioita, kuten Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi ja erythema multiforme.
Jos potilaalle tulee ihottumaa, häntä on seurattava tarkkaan, ja jos leesiot pahenevat, VFEND- hoito on lopetettava.
Valoherkkyysreaktioita on raportoitu, erityisesti pitkäaikaisen hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 4).
Maksan toimintakokeet Kliinisissä tutkimuksissa maksan toimintakokeissa ilmenneiden kliinisesti merkittävien poikkeavuuksien ilmaantuvuus oli vorikonatsolihoitoa saaneilla koehenkilöillä 13, 4% (200/ 1 493).
Maksan toimintakoepoikkeavuudet saattavat liittyä suurehkoihin plasmapitoisuuksiin ja/ tai annoksiin.
Suurin osa näistä poikkeavuuksista hävisi joko hoidon aikana annosta muuttamatta tai annoksen säätämisen jälkeen, joskus vasta hoidon lopettamisen jälkeen.
76 Vorikonatsoliin on joskus harvoin liittynyt vakavaa maksatoksisuutta potilailla, joilla on ollut jokin muu vakava perussairaus.
Tällöin on esiintynyt keltaisuutta ja harvinaisissa tapauksissa maksatulehdusta sekä kuolemaan johtanutta maksan vajaatoimintaa (ks. kohta 4. 4).
Käyttö lapsille Vorikonatsolin turvallisuutta on tutkittu 245: llä iältään 2− < 12- vuotiaalla lapsipotilaalla, joita hoidettiin vorikonatsolilla farmakokineettisissä tutkimuksissa (87 lapsipotilasta) ja erityisluvalla toteutetuissa hoitotutkimuksissa (158 lapsipotilasta).
Haittavaikutusprofiili oli näillä 245 lapsipotilaalla samankaltainen kuin aikuisilla.
Vorikonatsolihoitoa erityisluvalla saaneilla 22: lla alle 2- vuotiaalla potilaalla ilmoitettiin seuraavat haittatapahtumat (joiden yhteyttä vorikonatsoliin ei voida poissulkea): ihon valoherkkyysreaktio (1), sydämen rytmihäiriö (1), haimatulehdus (1), veren bilirubiiniarvon suureneminen (1), maksaentsyymiarvojen suureneminen (1), ihottuma (1) ja papilledeema (1).
Valmisteen markkinoilletulon jälkeen lapsipotilailla on ilmoitettu haimatulehduksia.
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa ilmeni kolme tahatonta yliannostustapausta.
Ne tapahtuivat lapsipotilaille, jotka saivat laskimoon suositusannokseen nähden jopa viisinkertaisen annoksen vorikonatsolia.
Ainoana haittavaikutuksena ilmoitettiin silmien valonarkuutta, joka kesti 10 minuuttia.
Vorikonatsolille ei tunneta vastalääkettä.
Vorikonatsolia on hemodialysoitu, jolloin puhdistuma on ollut 121 ml/ min.
Yliannostustapauksessa hemodialyysi voi edistää vorikonatsolin poistumista elimistöstä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
ATC- koodi:
J02A C03 Systeemiset sienilääkkeet – triatsolijohdokset
Vaikutusmekanismi:
Vorikonatsolilla on laajakirjoinen antifungaalinen in vitro - vaikutus Candida- laajeja vastaan (mukaan lukien flukonatsolille resistentti C. krusei ja C. glabratan ja C. albicansin resistentit kannat) ja fungisidinen vaikutus kaikkia testattuja Aspergillus- lajeja vastaan.
Lisäksi vorikonatsolilla on fungisidinen in vitro - vaikutus niitä sienipatogeeneja vastaan, jotka eivät ole kovin herkkiä olemassa oleville sienilääkkeille.
Näitä ovat esim.
Scedosporium tai Fusarium.
Vorikonatsoli vaikuttaa estämällä sienen P450- sytokromista riippuvaa 14α- sterolidemetylaatiota, joka on ergosterolin biosynteesille välttämätön vaihe.
Eläinkokeissa kokeellisissa sienitaudeissa pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja tehokkuuden välillä oli korrelaatio.
Kliinisissä tutkimuksissa taas pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei ollut havaittavissa korrelaatiota.
Myöskään plasmapitoisuuksien ja hoitotuloksen välillä ei havaittu korrelaatiota.
Tämä on tyypillistä atsoli- sienilääkkeille.
Mikrobiologia Kliininen tehokkuus (joko osittainen tai täydellinen vaste, kts. ” Kliininen kokemus ”) on osoitettu seuraavia patogeeneja vastaan:
Aspergillus spp., myös A. flavus, A. fumigatus, A. terreus, A. niger, A. nidulans, Candida spp., myös C. albicans, C. glabrata, C. krusei, C. parapsilosis ja C. tropicalis ja osittain C. dubliniensis, C. inconspicua ja C. guilliermondii, Scedosporium spp., myös S. apiospermum, S. prolificans sekä Fusarium spp.
Yksittäistapauksissa on hoidettu myös seuraavia sieni- infektioita (joko osittainen tai täydellinen vaste):
Alternaria spp., Blastomyces dermatitidis, Blastoschizomyces capitatus, Cladosporium spp., Coccidioides immitis, Conidiobolus coronatus, Cryptococcus neoformans, Exserohilum rostratum,
77 Exophiala spinifera, Fonsecaea pedrosoi, Madurella mycetomatis, Paecilomyces lilacinus, Penicillium spp. mukaan lukien P. marneffei, Phialophora richardsiae, Scopulariopsis brevicaulis ja Trichosporon spp., myös T. beigelii - infektiot.
In vitro - aktiivisuutta kliinisiä isolaatteja vastaan on havaittu seuraavien patogeenien osalta:
Acremonium spp., Alternaria spp., Bipolaris spp., Cladophialophora spp., Histoplasma capsulatum.
Useimpien kantojen kasvun estoon tarvittava vorikonatsolipitoisuus on ollut 0, 05 - 2 mikrog/ ml.
In vitro - aktiivisuutta seuraavia patogeeneja vastaan on osoitettu esiintyneen, mutta kliininen merkitys on epäselvä:
Curvularia spp. ja Sporothrix spp.
Ennen hoitoa on otettava näytteet sieniviljelyä ja muita asiaankuuluvia laboratoriotutkimuksia varten (serologia, histopatologia), jotta taudinaiheuttaja voidaan eristää ja tunnistaa.
Hoito voidaan aloittaa, ennen kuin viljelyjen ja muiden laboratoriotutkimusten tulokset ovat tiedossa, mutta kun nämä tulokset ovat saatavilla, infektion hoitoa on muutettava tarpeen mukaan.
Kliinisiä isolaatteja, joiden herkkyys vorikonatsolille on vähentynyt, on havaittu.
Pienimpien kasvua estävien pitoisuuksien (MIC) suureneminen ei kuitenkaan aina korreloinut kliinisen epäonnistumisen kanssa, ja hoidon on havaittu onnistuneen potilailla, joilla infektion aiheuttaja on resistentti muille atsoleille.
In vitro - aktiivisuuden suhteuttaminen hoitotulokseen on vaikeaa kliinisiin tutkimuksiin osallistuneisiin potilaisiin liittyvien monimutkaisten tekijöiden vuoksi; vorikonatsolin herkkyysraja - arvot eivät ole vielä vakiintuneet.
Kliininen kokemus Onnistuneeseen hoitotulokseen viitataan tässä kappaleessa joko täydellisellä tai osittaisella vasteella.
Aspergillus- infektiot - tehokkuus huonon ennusteen aspergilloosi- potilailla Vorikonatsoli vaikuttaa fungisidisesti Aspergillus spp.: hen in vitro.
Vorikonatsolin tehoa ja vaikutusta kuolleisuuteen akuutin, invasiivisen aspergilloosin hoidossa tavalliseen amfoterisiini B: hen verrattuna tutkittiin avoimessa, satunnaistetussa monikeskustutkimuksessa, jossa 277: ää immuunipuutteista potilasta hoidettiin 12 viikon ajan.
53% vorikonatsolilla hoidetuista potilaista oli nähtävissä tyydyttävä yleisvaste (täydellinen tai osittainen paraneminen kaikkien sairaudesta johtuviin oireisiin ja merkkeihin nähden ottaen huomioon radiologiset/ bronkoskooppiset löydökset alkutilanteessa) verrattuna vertailuaineen 31%: iin.
84 päivän eloonjäämistodennäköisyys oli vorikonatsolin suhteen tilastollisesti merkittävästi suurempi kuin vertailuaineen.
Kliinisesti ja tilastollisesti merkitsevä etu todettiin vorikonatsolille sekä ajassa, jonka kuluessa tilanne johti kuolemaan, että ajassa, jonka kuluessa tilanne johti hoidon keskeytykseen haittavaikutusten vuoksi.
Tämä tutkimus vahvisti tulokset aiemmasta, prospektiivisesti suunnitellusta tutkimuksesta, jossa saatiin hyvä hoitotulos potilailla, joilla oli huono ennuste mm. käänteishyljintäsairauden ja etenkin aivojen infektioiden (mortaliteetti yleensä melkein 100%) takia.
Tutkimuksissa oli mukana serebraalista, sinus -, pulmonaalista ja disseminoitunutta aspergilloosia sairastavia potilaita, joille oli tehty luuydin - tai elinsiirto tai joilla oli leukemia, syöpä tai AIDS.
Kandidemia potilailla, joilla ei ole neutropeniaa Avoin vertailututkimus osoitti vorikonatsolin tehon kandidemian ensisijaisena hoitomuotona verrattuna amfoterisiini B - hoitoon ja sen jälkeiseen flukonatsolihoitoon.
Tutkimukseen osallistui 370 yli 12- vuotiasta potilasta, joilla oli todettu kandidemia mutta ei neutropeniaa.
Näistä potilaista 248: aa hoidettiin vorikonatsolilla.
Yhdeksällä vorikonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä ja viidellä amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetulla tutkimushenkilöllä oli lisäksi mykologisesti vahvistettu syvä kudosinfektio.
Tutkimuksesta poissuljettiin munuaisten vajaatoimintaa sairastavat.
Hoidon mediaanikesto oli molemmissa hoitoryhmissä 15 vuorokautta.
Primaarisessa analyysissa tuloksellinen hoitovaste määriteltiin infektion kaikkien kliinisten merkkien ja oireiden häviämiseksi/ lievittymiseksi ja Candidan häviämiseksi verestä ja infektoituneista syvistä kudoksista 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Hoitovastetta arvioi tutkimuslääkitykselle sokkoutettu tietojenseurantatoimikunta (Data Review Committee).
Hoito katsottiin epäonnistuneeksi, jos potilaita
78 ei arvioitu 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä.
Tässä analyysissa vaste oli tuloksellinen 41 prosentilla potilaista molemmissa hoitoryhmissä.
Sekundaarisessa analyysissa, jossa hyödynnettiin tietojenseurantatoimikunnan tuoreinta arviointia (hoidon päätyttyä tai 2, 6 tai 12 viikon kuluttua hoidon päättymisestä), tuloksellinen vaste saavutettiin 65 prosentilla vorikonatsolipotilaista ja 71 prosentilla amfoterisiini B: lla ja sen jälkeen flukonatsolilla hoidetuista potilaista.
Seuraavassa taulukossa on esitetty tutkijan arvioinnit hoidon tuloksellisuudesta eri arviointiajankohtina.
Arviointiajankohta
Vorikonatsoli (n = 248)
Amfoterisiini B
flukonatsoli (n = 122)
Hoidon päätyttyä 2 vk hoidon päättymisestä 6 vk hoidon päättymisestä 12 vk hoidon päättymisestä
178 (72%) 125 (50%) 104 (42%) 104 (42%)
88 (72%) 62 (51%) 55 (45%) 51 (42%)
Vakavat, refraktoriset Candida- infektiot
Tutkimukseen osallistui 55 potilasta, joilla oli vakava, refraktorinen, systeeminen Candida- infektio (kandidemia, disseminoituneet ja muut invasiiviset kandidiaasit mukaan lukien) ja joille ensisijainen antifungaalinen hoito, erityisesti flukonatsolilla, oli osoittautunut tehottomaksi.
Onnistunut hoitotulos saavutettiin 24 potilaalla (15 täydellistä ja 9 osittaista vastetta).
Flukonatsoliresistenttien, muiden kuin albicans- lajien kohdalla saavutettiin onnistunut hoitotulos 3/ 3 C. krusei (täydellinen vaste) ja 6/ 8 C. glabrata (5 täydellistä ja 1 osittainen vaste) infektioista.
Rajoitetut herkkyystutkimustulokset tukevat tutkimustuloksia kliinisestä tehosta.
Scedosporium - ja Fusarium- infektiot Vorikonatsoli todettiin tehokkaaksi seuraavia harvinaisia patogeenisia sieniä vastaan:
Scedosporium spp.:
Vorikonatsoli tehosi 16/ 28 potilaalla (6 täydellistä, 10 osittaista vastetta), joilla oli S. apiospermum, ja 2/ 7 potilaalla (molemmilla osittainen vaste), joilla oli S. prolificans.
Lisäksi todettiin hyvä vaste useamman organismin, mukaan lukien Scedosporium spp. aiheuttamissa infektioissa yhdellä kolmesta potilaasta.
Fusarium spp.:
Vorikonatsoli tehosi 7/ 17 potilaalla (3 täydellistä, 4 osittaista vastetta).
Näistä seitsemästä potilaasta kolmella oli silmän, yhdellä sinuksen ja kolmella disseminoitunut infektio.
Neljällä muulla potilaalla fusarioosi käsitti useita aiheuttajapatogeeneja; kahdella heistä saatiin hyvä hoitotulos.
Aikaisemmat antimykoottihoidot eivät olleet tehonneet suurimmalle osalle potilaista, joiden yllä mainittuja harvinaisia infektioita hoidettiin vorikonatsolilla tai he eivät sietäneet aiempaa hoitoa.
Hoidon kesto Kliinisissä hoitotutkimuksissa 561 potilasta sai vorikonatsolihoitoa yli 12 viikkoa ja 136 yli 6 kuukautta.
Kokemukset lapsipotilaista Vorikonatsolilla hoidettiin 61 lapsipotilasta, iältään 9 kuukaudesta 15 vuotta ja joilla oli todettu tai todennäköinen invasiivinen sieni- infektio.
Näistä 34 potilasta oli 2− < 12- vuotiaita ja 20 potilasta 12−15- vuotiaita.
Suurimmalla osalla (57/ 61) aiemmat antimykoottihoidot olivat olleet tuloksettomia.
Tutkimuksiin osallistui viisi iältään 12−15- vuotiasta potilasta, muut potilaat saivat vorikonatsolia erikoisluvalla.
Perussairauksina näillä potilailla oli leukemia ja aplastinen anemia (27 potilasta) ja krooninen granulomatoottinen sairaus (14 potilasta).
Yleisimmin hoidettu sieni- infektio oli aspergilloosi (43/ 61; 70%).
79 QT- ajan kliiniset tutkimukset Plasebokontrolloidussa, satunnaistetussa ja vaihtovuoroisessa terveillä vapaaehtoisilla suoritetussa kerta- annostutkimuksessa arvioitiin kolmen suun kautta annetun vorikonatsoliannoksen ja ketokonatsolin vaikutusta QT- aikaan.
QTc: n keskimääräinen pidentyminen plasebosovitetusta lähtötasosta oli 800, 1 200 ja 1 600 mg: n vorikonatsoliannosten jälkeen vastaavasti 5. 1, 4. 8 ja 8. 2 ms, ja 7. 0 ms 800 mg: n ketokonatsoliannoksen jälkeen.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei pidentynyt ≥60 millisekuntia lähtötasosta.
Yhdenkään tutkittavan henkilön QTc ei ylittänyt potentiaalisesti kliinisesti merkittävää 500 millisekunnin kynnystä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yleiset farmakokineettiset piirteet Vorikonatsolin farmakokinetiikkaa on hahmoteltu terveillä henkilöillä, erityisryhmillä ja potilailla.
Annettaessa suun kautta 200 mg tai 300 mg kahdesti vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan potilaille, jotka ovat vaarassa saada aspergilloosin (lähinnä imukudoksen tai verta muodostavan kudoksen maligniteetin vuoksi), havaitut farmakokineettiset ominaisuudet, eli nopea ja johdonmukainen imeytyminen, kumuloituminen ja ei- lineaarinen farmakokinetiikka, olivat vastaavat kuin mitä terveillä koehenkilöillä oli havaittu.
Vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista sen metabolian kyllästymisen vuoksi.
Annosta suurennettaessa pitoisuus suurenee suhteellisesti enemmän kuin annos.
On arvioitu, että suun kautta otettavan annoksen suurentaminen 200 mg: sta kahdesti vuorokaudessa 300 mg: aan kahdesti vuorokaudessa suurentaisi altistuksen keskimäärin (AUCτ) 2, 5- kertaiseksi.
Annettaessa suosituksenmukaisia kyllästysannoksia laskimoon tai suun kautta, vakaan tilan pitoisuuksia lähellä olevat plasmapitoisuudet saavutetaan ensimmäisten 24 tunnin kuluessa.
Ilman kyllästysannosta kumuloitumista tapahtuu jatkuvan annon yhteydessä kahdesti vuorokaudessa annosteltaessa, ja vakaan tilan vorikonatsolipitoisuus saavutetaan suurimmalla osalla viimeistään kuudentena päivänä.
Imeytyminen Suun kautta annettu vorikonatsoli imeytyy nopeasti ja lähes täydellisesti, ja huippupitoisuus plasmassa (Cmax) saavutetaan 1– 2 tunnin kuluttua antamisesta.
Vorikonatsolin absoluuttinen biologinen hyötyosuus suun kautta annostelun jälkeen on arviolta 96%.
200 mg tabletin ja 40 mg/ ml oraalisuspension välillä todettiin bioekvivalenssi, kun annos oli 200 mg.
Kun vorikonatsoli- oraalisuspensiota annetaan toistuvina annoksina rasvaisten aterioiden yhteydessä, Cmax pienenee 58% ja AUCτ 37%.
Mahan pH: n muutos ei vaikuta vorikonatsolin imeytymiseen.
Jakautuminen Vorikonatsolin vakaan tilan jakautumistilavuus on arviolta 4, 6 l/ kg, mikä viittaa sen jakautuvan laajalti kudoksiin.
Plasmaproteiineihin sitoutumisen arvioidaan olevan 58%.
Kaikilta 8 potilaalta, jotka olivat saaneet erityisluvalla vorikonatsolia, löytyi likvorinäytteistä mitattavia vorikonatsolipitoisuuksia.
Metabolia In vitro - tutkimuksissa todettiin, että vorikonatsoli metaboloituu maksan sytokromi P450 - isoentsyymien CYP2 C19, CYP 2C9 ja CYP 3A4 kautta.
Yksilöiden välinen vaihtelu vorikonatsolin farmakokinetiikassa on huomattava.
In vivo - tutkimuksissa todettiin, että CYP2C19 osallistuu merkittävässä määrin vorikonatsolin metaboliaan.
Tällä entsyymillä esiintyy geneettistä polymorfismia.
Esimerkiksi 15– 20% Aasian väestöstä on todennäköisesti hitaita metaboloijia.
Valkoihoisista ja mustista hitaita metaboloijia on 3 – 5%.
Valkoihoisilla ja japanilaisilla terveillä koehenkilöillä tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että hitailla metaboloijilla on keskimäärin 4- kertainen vorikonatsolialtistus (AUCτ) verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
Heterotsygoottisesti nopeilla metaboloijilla on keskimäärin kaksinkertainen vorikonatsolialtistus verrattuna vastaaviin homotsygoottisesti nopeisiin metaboloijiin.
80 Vorikonatsolin päämetaboliitti on N- oksidi, jonka osuus radioaktiivisesti merkityistä metaboliiteista plasmassa on 72%.
Koska tällä metaboliitilla on minimaalinen antimykoottinen vaikutus, se ei vaikuta vorikonatsolin kokonaistehoon.
Eliminaatio Vorikonatsoli eliminoituu metaboloitumalla maksassa.
Alle 2% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Radioaktiivisesti merkityn vorikonatsoliannoksen antamisen jälkeen noin 80% radioaktiivisuudesta on mitattavissa virtsasta toistuvan laskimoannon jälkeen ja 83% toistuvan suun kautta annon jälkeen.
Suurin osa (> 94%) kokonaisradioaktiivisuudesta poistuu ensimmäisten 96 tunnin sisällä sekä suun kautta että laskimoon tapahtuvan annon jälkeen.
Vorikonatsolin terminaalinen puoliintumisaika riippuu annoksesta ja on noin 6 tuntia annostasolla 200 mg (suun kautta).
Koska vorikonatsolin farmakokinetiikka ei ole lineaarista, terminaalinen puoliintumisaika ei korreloi vorikonatsolin kumuloitumiseen eikä eliminaatioon.
Farmakokineettis- farmakodynaaminen suhde Kymmenessä hoitotutkimuksessa plasmapitoisuuksien mediaani oli 2 425 ng/ ml (vaihteluväli 1 193 – 4 380 ng/ ml) ja maksimiplasmakonsentraation mediaani 3 742 ng/ ml (vaihteluväli 2 027 – 6 302 ng/ ml).
Näissä tutkimuksissa plasman keski -, maksimi - ja minimivorikonatsolipitoisuuden ja tehokkuuden välillä ei löytynyt positiivista korrelaatiota.
Kliinisten tutkimustietojen farmakokineettis- farmakodynaamisessa analyysissä havaittiin positiivinen yhteys plasman vorikonatsolipitoisuuden ja maksan toimintakoepoikkeavuuksien sekä näköhäiriöitten välillä.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä
Sukupuoli Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä nuorilla naisilla 83% suurempi ja AUCτ 113% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18– 45 vuotta).
Samassa tutkimuksessa ei todettu merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa terveiden iäkkäiden miesten ja terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa annosta ei säädetty sukupuolen mukaan.
Turvallisuusprofiili ja plasmapitoisuudet olivat samanlaiset mies - ja naispotilailla.
Siksi annostusta ei tarvitse säätää sukupuolen mukaan.
Vanhukset Suun kautta antoa koskevassa usean annoksen tutkimuksessa Cmax oli terveillä iäkkäillä miehillä (≥65 vuotta) 61% suurempi ja AUCτ 86% suurempi kuin terveillä nuorilla miehillä (18– 45 vuotta).
Merkitseviä eroja Cmax - ja AUCτ- arvoissa ei havaittu terveiden iäkkäiden naisten (≥65 vuotta) ja terveiden nuorten naisten (18– 45 vuotta) välillä.
Kliinisissä tutkimuksissa ei annostusta säädetty iän perusteella.
Plasman pitoisuuksien todettiin olevan suhteessa ikään.
Vorikonatsolin turvallisuusprofiili nuorilla ja iäkkäillä potilailla oli samanlainen eikä iäkkäiden potilaiden annostusta niin ollen tarvitse säätää (ks. kohta 4. 2).
Lapset Suun kautta annettava suositusannos lapsille perustuu populaatiofarmakokineettiseen analyysiin, jossa oli mukana 47 2− < 12- vuotiasta lapsipotilasta, joiden immuniteetti oli heikentynyt.
Potilaat saivat farmakokineettisessä tutkimuksessa toistuvasti oraalisuspensiota annostuksilla 4 mg/ kg x 2/ vrk ja 6 mg/ kg x 2/ vrk.
Vertailu lasten ja aikuisten populaatiofarmakokineettisten tulosten välillä osoitti, että jotta lapsipotilailla saavutetaan vastaava altistus kuin aikuisilla ylläpitoannostuksella 200 mg x 2/ vrk, on lapsipotilaille annettava 200 mg x 2/ vrk oraalisuspensiota ruumiinpainosta riippumatta.
Lapsipotilailla biologinen hyötyosuus näyttäisi yleensä olevan sitä pienempi mitä pienempi
81 ruumiinpaino on ja sitä suurempi mitä suurempi ruumiinpaino on (biologinen hyötyosuus on tällöin lähes samanasteinen kuin mitä aikuisilla on todettu).
Populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella 2− < 12- vuotiaiden potilaiden annostusta 200 mg x 2/ vrk oraalisuspensiota ei tarvitse muuttaa iän eikä ruumiinpainon mukaan.
Lapsipotilaille ei saa antaa kyllästysannosta.
Suun kautta annetun vorikonatsolin biologinen hyötyosuus saattaa kuitenkin olla rajoittunut lapsipotilailla, joilla on imeytymishäiriö ja ikäisekseen erittäin alhainen ruumiinpaino.
Tällöin suositellaan vorikonatsolin antoa laskimoon.
Munuaisten vajaatoiminta Suun kautta annetun kerta- annoksen (200 mg) jälkeen munuaisten vajaatoiminta ei vaikuttanut merkittävästi vorikonatsolin farmakokinetiikkaan tutkimuksen koehenkilöillä, joilla oli normaali munuaisten toiminta tai lievä (kreatiniinipuhdistuma 41– 60 ml/ min) tai vaikea (kreatiniinipuhdistuma < 20 ml/ min) munuaisten vajaatoiminta.
Vorikonatsolin sitoutuminen plasmaproteiineihin oli samanlaista eriasteisessa munuaisten vajaatoiminnassa.
Katso annostus- ja seurantasuositukset kohdista 4. 2 ja 4. 4.
Maksan vajaatoiminta Suun kautta annetun kerta- annoksen (200 mg) jälkeen AUC oli 233% suurempi koehenkilöillä, joilla oli lievä tai kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh A ja B) verrattuna koehenkilöihin, joilla maksan toiminta oli normaalia.
Häiriintynyt maksan toiminta ei vaikuttanut vorikonatsolin proteiineihin sitoutumiseen.
Toistuvaa suun kautta antoa koskevassa tutkimuksessa AUCτ oli samanlainen koehenkilöillä, joilla oli kohtalainen maksakirroosi (Child- Pugh B), kun vorikonatsolia annettiin ylläpitoannoksella 100 mg kahdesti vuorokaudessa, kuin koehenkilöillä, joilla oli normaali maksan toiminta annoksella 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Farmakokinetiikkaa koskevaa tietoa ei ole potilaista, joilla on vaikea maksakirroosi (Child- Pugh C).
Katso annostus ja seurantasuositukset kohdista 4. 2 ja 4. 4.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvalla annoksella tehtyjen toksisuustutkimusten perusteella maksa on vorikonatsolin kohde- elin.
Kuten muillakin sienilääkkeillä, maksatoksisuutta ilmeni, kun plasmapitoisuudet olivat samansuuruisia kuin ihmisillä hoitoannoksia käytettäessä saavutettavat.
Rotilla, hiirillä ja koirilla vorikonatsoli aiheutti myös lisämunuaisissa vähäisiä muutoksia.
Tavanomaisissa turvallisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt erityistä vaaraa ihmisille.
Lisääntymistä koskevissa tutkimuksissa vorikonatsoli osoittautui teratogeeniseksi rotilla ja embryotoksiseksi kaneilla samoilla systeemisillä altistuksilla kuin saadaan ihmisillä käytetyillä hoitoannoksilla.
Rotilla pre - ja postnataalikehitystä koskevassa tutkimuksessa, jossa käytettiin pienempiä altistuksia kuin saadaan ihmisillä käytetyillä hoitoannoksilla, vorikonatsoli pitkitti tiineyttä ja synnytystä ja aiheutti dystokiaa ja siitä johtuvia emon kuolemia sekä heikensi poikasten perinataalista eloonjäämistä.
Synnytykseen vaikuttavat tekijät välittyvät luultavasti lajispesifisten mekanismien, kuten estradiolipitoisuuden pienenemisen kautta, ja ovat yhdenmukaisia muilla atsoliantimykooteilla havaittujen vaikutusten kanssa.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Sakkaroosi Piidioksidi, kolloidinen Titaanidioksidi (E171) Ksantaanikumi Natriumsitraatti Natriumbentsoaatti (E211) Sitruunahappo
82 Appelsiininmakuinen luontainen aromiaine (sisältää appelsiiniöljyä, maltodekstriiniä ja tokoferolia)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
Suspensiota ei pitäisi laimentaa lisää vedellä eikä muilla aineilla.
6. 3 Kestoaika
Jauheen oraalisuspensiota varten kestoaika on 2 vuotta.
Käyttövalmiin suspension kestoaika on 14 vuorokautta.
Käyttövalmis suspensio:
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
6. 4 Säilytys
Jauhe oraalisuspensiota varten:
Säilytä 2 °C– 8 °C (jääkaapissa) ennen käyttöönvalmistusta.
Käyttövalmis suspensio: katso säilytysohjeet kohdasta 6. 3.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Pakkaus sisältää yhden 100 ml HDPE- pullon (lapsiturvallinen polypropyleenikorkki), jossa on 45 g jauhetta oraalisuspensiota varten.
Käyttövalmiin suspension määrä on 75 ml, josta on käytettävissä 70 ml.
Pakkauksessa on myös mittamuki (merkkiviiva 23 ml: n kohdalla), 5 ml: n mittaruisku suun kautta antoa varten ja paikoilleen painettava, lääkkeen siirtoa ruiskuun helpottava välikappale.
Pakkauskoko:
1 pullo.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Käyttämättä jäänyt suspensio on hävitettävä 14 päivän kuluttua käyttöönvalmistamisesta.
Käyttöönvalmistusohjeet:
1.
Taputtele pulloa varmistaaksesi, että jauhe on irtonaista.
2.
Mittaa 23 ml vettä täyttämällä mittamuki merkkiviivan yläreunaan asti.
Lisää vesi pulloon.
Mittaa toiset 23 ml vettä mittamukia käyttämällä ja lisää tämä pulloon.
3.
Sulje pullo ja ravista sitä voimakkaasti noin 1 minuutin ajan.
4.
Poista lapsiturvallinen korkki.
Paina välikappale kiinni pullon suuaukkoon.
5.
Pane korkki takaisin paikoilleen.
6.
Merkitse käyttövalmiin suspension viimeinen käyttöpäivämäärä pullon etikettiin (käyttövalmiin suspension kestoaika on 14 vuorokautta).
Käyttöohjeet:
Ravista käyttövalmista suspensiota sisältävää suljettua pulloa noin 10 sekunnin ajan ennen jokaista käyttökertaa.
Käyttövalmista VFEND- oraalisuspensiota saa annostella vain pakkauksessa mukana olevalla mittaruiskulla, joka on tarkoitettu lääkkeen antoon suun kautta.
Katso yksityiskohtaiset käyttöohjeet pakkausselosteesta.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia
83 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 212/ 026
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21. 3. 2002 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
21. 3. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
84 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
85 A ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimi ja osoite
Tabletit Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Heinrich- Mack- Str.
35 D- 89257 Illertissen Saksa
Infuusiokuiva- aine, liuosta varten ja jauhe oraalisuspensiota varten Pfizer PGM Zone Industrielle 29 route des Industries 37530 Pocé- sur- Cisse Ranska
Lääkevalmistetta koskevassa painetussa pakkausselosteessa on annettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite.
B MYYNTILUVAN EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT TOIMITTAMISTA JA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija toimittaa jatkossakin vuosittaiset turvallisuuskatsaukset, jollei ihmislääkevalmistekomitea muuta pyydä.
86 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
87 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
88 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Läpipainopakkaus:
50 mg kalvopäällysteiset tabletit - 2, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 100 tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen tabletti sisältää 50 mg vorikonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56 tai 100 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
89 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
2 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 001 10 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 002 14 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 003 20 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 004 28 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 005 30 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 006 50 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 007 56 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 008 100 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 009
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
VFEND 50 mg
90 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
Läpipainolevy:
50 mg kalvopäällysteiset tabletit (kaikki pakkauskoot)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer Ltd (logona)
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Exp
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
91 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Tablettipurkki:
50 mg kalvopäällysteiset tabletit - 2, 30, 100 tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen tabletti sisältää 50 mg vorikonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2, 30 tai 100 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
92 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
2 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 010 30 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 011 100 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 012
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
VFEND 50 mg
93 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Tablettipurkin etiketti:
50 mg kalvopäällysteiset tabletit - 2, 30, 100 tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli Suun kautta
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
2 (30, 100) kalvopäällysteistä tablettia Jokainen tabletti sisältää 50 mg vorikonatsolia.
Reseptilääke.
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
EU/ 1/ 02/ 212/ 010 (EU/ 1/ 02/ 212/ 011 30 tablettia) (EU/ 1/ 02/ 212/ 012 100 tablettia)
6.
MUUTA
94 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Läpipainopakkaus:
200 mg kalvopäällysteiset tabletit - 2, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 100 tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen tabletti sisältää 200 mg vorikonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56 tai 100 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
95 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
2 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 013 10 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 014 14 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 015 20 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 016 28 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 017 30 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 018 50 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 019 56 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 020 100 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 021
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
VFEND 200 mg
96 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Läpipainolevy:
200 mg kalvopäällysteiset tabletit (kaikki pakkauskoot)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer Ltd (logona)
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Exp
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
97 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Tablettipurkki:
200 mg kalvopäällysteiset tabletit - 2, 30, 100 tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen tabletti sisältää 200 mg vorikonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2, 30 tai 100 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
98 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
2 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 022 30 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 023 100 tablettia:
EU/ 1/ 02/ 212/ 024
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
VFEND 200 mg
99 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Tablettipurkin etiketti:
200 mg kalvopäällysteiset tabletit - 2, 30, 100 tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli Suun kautta
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
2 (30, 100) kalvopäällysteistä tablettia Jokainen tabletti sisältää 200 mg vorikonatsolia.
Reseptilääke.
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
EU/ 1/ 02/ 212/ 022 (EU/ 1/ 02/ 212/ 023 30 tablettia) (EU/ 1/ 02/ 212/ 024 100 tablettia)
6.
MUUTA
100 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 200 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten Vorikonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Vastaa käyttövalmiiksi suosituksen mukaan saatettuna 10 mg: aa/ ml vorikonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaine: sulfobutyylieetteribeetasiklodekstriininatrium
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo, jossa on infuusiokuiva- ainetta, liuosta varten.
Kertakäyttöinen injektiopullo
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Saata käyttövalmiiksi ja laimenna ennen käyttöä.
Vain laskimoon.
Ei bolusinjektiona.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Infuusionopeus enintään 3 mg/ kg tunnissa.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
Käyttövalmis liuos säilyy 24 tuntia 2 °C– 8 °C: ssa.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
101 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 212/ 025
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
VFEND 200 mg
102 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
Injektiopullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
VFEND 200 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten Vorikonatsoli Vain laskimoon Kertakäyttöinen
2.
ANTOTAPA
Saata käyttövalmiiksi ja laimenna ennen käyttöä – katso pakkausseloste.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
200 mg/ pullo (10 mg/ ml) 1 injektiopullo
6.
MUUTA
103 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 40 mg/ ml jauhe oraalisuspensiota varten Vorikonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml käyttövalmista suspensiota sisältää 40 mg vorikonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös sakkaroosia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Yksi pullo sisältää 45 g jauhetta oraalisuspensiota varten, josta saadaan käyttöönvalmistuksen jälkeen 70 ml suspensiota.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ota suun kautta käyttöönvalmistuksen jälkeen.
Ravista pulloa noin 10 sekunnin ajan ennen käyttöä.
Mittaa oikea annos pakkauksessa olevalla mittaruiskulla.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Käyttöönvalmistusohjeet:
Taputtele pulloa varmistaaksesi, että jauhe on irtonaista.
Lisää 46 ml vettä ja ravista voimakkaasti noin 1 minuutin ajan.
Älä laimenna enää lisää.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
Hävitä mahdollisesti käyttämättä jäänyt suspensio 14 päivän kuluttua käyttöönvalmistuksesta.
104 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Jauhe oraalisuspensiota varten:
Säilytä 2 °C– 8 °C (jääkaapissa) ennen käyttöönvalmistusta.
Käyttövalmis oraalisuspensio:
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 212/ 026
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
VFEND 40 mg/ ml
105 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Pullo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VFEND 40 mg/ ml jauhe oraalisuspensiota varten Vorikonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml käyttövalmista suspensiota sisältää 40 mg vorikonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös sakkaroosia – lue pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Yksi pullo sisältää 45 g jauhetta oraalisuspensiota varten, josta saadaan käyttöönvalmistuksen jälkeen 70 ml suspensiota.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ota suun kautta käyttöönvalmistuksen jälkeen.
Ravista pulloa noin 10 sekunnin ajan ennen käyttöä.
Mittaa oikea annos pakkauksessa olevalla mittaruiskulla.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
106 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
Hävitä mahdollisesti käyttämättä jäänyt suspensio 14 päivän kuluttua käyttöönvalmistuksesta.
Käyttövalmiin suspension viimeinen käyttöpäivämäärä:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Jauhe oraalisuspensiota varten:
Säilytä 2 °C– 8 °C (jääkaapissa) ennen käyttöönvalmistusta.
Käyttövalmis oraalisuspensio:
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 212/ 026
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
< Vapautettu pistekirjoituksesta >
107 B.
PAKKAUSSELOSTE
108 PAKKAUSSELOSTE
VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit Vorikonatsoli
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen. • Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä VFEND on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat VFENDiä 3.
Miten VFENDiä otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
VFENDin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VFEND ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
VFEND on triatsoleihin kuuluva sienilääke.
Triatsoleja käytetään monien erilaisten sieni- infektioiden hoitoon.
VFEND vaikuttaa tappamalla infektioita aiheuttavat sienet tai pysäyttämällä niiden kasvun.
Mitä sieni- infektioita hoidetaan VFENDillä?
VFENDiä käytetään vakavien Aspergillus -, Scedosporium -, Fusarium - ja flukonatsolille vastustuskykyisten Candida- sieni- infektioiden hoidossa sekä kandidemian hoidossa potilailla, joiden valkosolumäärä on normaali.
Tätä lääkettä tulee käyttää vain lääkärin valvonnan alaisena.
VFENDiä käytetään pääasiassa vakavasti sairaiden potilaiden hoidossa.
2.
ENNEN KUIN OTAT VFENDIÄ
Älä ota VFENDiä • jos olet allerginen (yliherkkä) vorikonatsolille tai VFENDin jollekin muulle aineelle.
On hyvin tärkeää, että ilmoitat lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut lääkkeet muuttavat VFENDin vaikutusta tai VFEND voi muuttaa niiden vaikutusta.
Lista lääkkeistä, jotka voivat vaikuttaa VFENDin tehoon, on kohdassa ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ”.
Seuraavia lääkkeitä ei saa kuitenkaan käyttää samanaikaisesti VFEND- kuurin aikana: • Terfenadiini (allergialääke) • Astemitsoli (allergialääke) • Sisapridi (vatsalääke) • Pimotsidi (psyykenlääke) • Kinidiini (rytmihäiriölääke) • Rifampisiini (tuberkuloosilääke)
109 • Karbamatsepiini (epilepsialääke) • Fenobarbitaali (vaikean unettomuuden ja epilepsiakohtausten hoitoon käytettävä lääke) • Torajyväalkaloidit (esimerkiksi ergotamiini, dihydroergotamiini; migreenilääkkeitä) • Sirolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa • Mäkikuisma (kasvirohdosvalmiste).
Ole erityisen varovainen VFENDin suhteen • jos sinulla tiedetään olevan sydänlihassairaus, epäsäännöllinen sydämensyke, hidas sydämensyke tai sydänsähkökäyrän (EKG, elektrokardiogrammi) poikkeama, jota kutsutaan ” pitkäksi QT- oireyhtymäksi ”.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut lääkkeet saattavat muuttaa VFENDin vaikutusta tai VFEND voi muuttaa niiden vaikutusta, jos niitä otetaan samanaikaisesti.
Kerro lääkärillesi, jos otat jotain seuraavista lääkkeistä, koska VFENDiä ei saa käyttää, jos jo otat jotain näistä lääkkeistä (katso myös kohta 2 "Älä ota VFENDiä"): • Terfenadiini (allergialääke) • Astemitsoli (allergialääke) • Karbamatsepiini (epilepsialääke) • Sisapridi (vatsalääke) • Pimotsidi (psyykenlääke) • Kinidiini (rytmihäiriölääke) • Rifampisiini (tuberkuloosilääke) • Fenobarbitaali (vaikean unettomuuden ja epilepsiakohtausten hoitoon käytettävä lääke) • Torajyväalkaloidit (esimerkiksi ergotamiini, dihydroergotamiini; migreenilääkkeitä) • Sirolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa • Mäkikuisma (kasvirohdosvalmiste).
Kerro lääkärillesi, jos saat seuraavaa lääkettä, koska tällöin samanaikaista VFEND- hoitoa tulisi mahdollisuuksien mukaan välttää: • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kerro lääkärillesi, jos otat jompaakumpaa seuraavista lääkkeistä, koska tällöin samanaikaista VFEND - hoitoa tulisi mahdollisuuksien mukaan välttää, ja vorikonatsoliannosta on ehkä muutettava: • Rifabutiini (tuberkuloosilääke) • Fenytoiini (epilepsialääke).
Kerro lääkärillesi, jos otat jotain seuraavista lääkkeistä, koska annoksen säätöä tai seurantaa voidaan tarvita, jotta voidaan tarkistaa, että lääkkeillä ja/ tai VFENDillä on vielä haluttu vaikutus: • Varfariini ja muut antikoagulantit (esimerkiksi fenprokumoni, asenokumaroli; veren hyytymistä hidastavia lääkkeitä) • Siklosporiini (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Takrolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Sulfonyyliureat (esim. tolbutamidi, glipitsidi ja glyburidi) (diabeteslääkkeitä) • Statiinit (esim. atorvastatiini, simvastatiini) (kolesterolia alentavia lääkkeitä) • Bentsodiatsepiinit (esim. midatsolaami, triatsolaami) (vaikean unettomuuden ja stressin hoitoon käytettäviä lääkkeitä) • Omepratsoli (mahahaavalääke) • Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet (jos käytät VFENDiä samanaikaisesti suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa, sinulla voi ilmetä sellaisia haittavaikutuksia kuin pahoinvointi ja kuukautishäiriöt)
110 • Vinka- alkaloidit (esim. vinkristiini ja vinblastiini) (syöpälääkkeitä) • Indinaviiri ja muut HIV- proteaasin estäjät (HIV- lääkkeitä) • Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (esim. efavirentsi, delavirdiini, nevirapiini) (HIV- lääkkeitä) • Metadoni (heroiiniriippuvuuden hoitoon) • Efavirentsi (HIV- lääke) (joitakin efavirentsiannoksia EI voi ottaa samaan aikaan VFENDin kanssa) • Alfentaniili ja muut lyhytvaikutteiset opiaatit, kuten fentanyyli ja sufentaniili (kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä käytettävät kipulääkkeet) • Ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet (esim. ibuprofeeni, diklofenaakki) (kivun ja tulehduksen hoitoon).
Ennen kuin aloitat VFENDin käytön kerro lääkärillesi
• jos olet saanut allergisen reaktion muista atsolilääkkeistä.
• jos sinulla on tai on ollut maksasairauksia.
Lääkärisi saattaa määrätä sinulle silloin tavallista pienemmän annoksen VFENDiä.
Lääkärisi pitäisi myös tarkkailla maksasi toimintaa verikokein VFEND- hoidon aikana.
• jos jo käytät fenytoiinia (epilepsialääke).
Veresi fenytoiinipitoisuuksia pitää tarkkailla VFEND - hoidon aikana ja annostasi saatetaan säätää.
• jos jo käytät rifabutiinia (tuberkuloosilääke).
Verenkuvaasi ja rifabutiinin haittavaikutuksia pitää tarkkailla.
Kun käytät VFENDiä
• kerro heti lääkärillesi, jos saat pahan ihottuman tai rakkuloita.
• vältä auringonvaloa VFEND- hoidon aikana, koska ihosi voi herkistyä auringonvalon UV - säteilylle.
• lääkärisi pitäisi tutkia maksa - ja munuaistoimintaasi verikokein.
VFENDin otto ruoan ja juoman kanssa VFEND- tabletit tulee ottaa ainakin tuntia ennen tai jälkeen aterian.
Raskaus ja imetys VFENDiä ei saa käyttää raskauden aikana, ellei lääkärisi toisin määrää.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee käyttää luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Ota välittömästi yhteys lääkäriisi, jos tulet raskaaksi VFENDin käytön aikana.
VFENDiä ei saa käyttää imetyksen aikana.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö VFEND saattaa aiheuttaa näön sumentumista tai epämiellyttävää valonarkuutta.
Jos näitä oireita esiintyy, vältä autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos koet tällaisia oireita.
Tärkeää tietoa VFENDin sisältämistä aineista VFEND- tabletit sisältävät laktoosia.
Jos lääkärisi on kertonut sinulle, että elimistösi ei siedä tiettyjä sokerilajeja, ota yhteys lääkäriisi, ennen kuin käytät VFENDiä.
111 3.
MITEN VFENDIÄ OTETAAN
Ota VFENDiä juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Lääkärisi määrää sinulle annoksen painosi ja infektion tyypin mukaan.
• Tavanomainen aikuisten annos (mukaan lukien vanhukset) on seuraavanlainen:
Tabletit Annos ensimmäisten
Vähintään 40 kg painavat potilaat 400 mg 12 tunnin välein
Alle 40 kg painavat potilaat 200 mg 12 tunnin välein
24 tunnin aikana
ensimmäisten 24 tunnin
ensimmäisten 24 tunnin
(Kyllästysannos)
aikana
aikana
Annos ensimmäisten
24 tunnin jälkeen
200 mg kahdesti
100 mg kahdesti
(Ylläpitoannos)
vuorokaudessa
vuorokaudessa
Hoitovasteen mukaan lääkärisi voi suurentaa vuorokausiannoksen 300 mg: aan kahdesti vuorokaudessa.
Lääkäri voi päättää pienentää annosta, jos sinulla on lievä tai kohtalainen kirroosi.
• Tavanomainen annos lapsille 2- vuotiaista alle 12- vuotiaisiin on 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
Tabletteja voidaan antaa vain, jos lapsi pystyy nielemään tabletin.
VFENDiä ei tule antaa alle 2- vuotiaille lapsille.
• Nuorille (12– 16- vuotiaat) käytetään aikuisten annosta.
Ota tablettisi ainakin tuntia ennen tai jälkeen aterian.
Niele tabletti kokonaisena veden kanssa.
Jatka VFEND- kuuria niin kauan kuin lääkärisi määrää.
Älä lopeta hoitoa aikaisemmin, koska infektio ei ehkä ole parantunut.
Pitkiä hoitojaksoja saatetaan tarvita ehkäisemään infektion uudelleen puhkeaminen potilailla, joilla on heikentynyt immuniteetti, tai niillä, joilla on vaikea infektio.
Jos otat enemmän VFENDiä kuin sinun pitäisi Jos otat enemmän tabletteja kuin sinulle on määrätty (tai jos joku muu ottaa sinun tablettejasi), tulee sinun ottaa yhteys välittömästi lääkäriisi tai mennä päivystyspoliklinikalle lähimpään sairaalaan.
Ota VFEND- pakkauksesi mukaan.
Jos unohdat ottaa VFENDiä On tärkeää ottaa VFEND- tabletit säännöllisesti aina samaan aikaan päivästä.
Jos unohdat ottaa yhden lääkeannoksen, ota seuraava oikeaan aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos lopetat VFENDin käytön On osoitettu, että kun kaikki annokset otetaan oikeaan aikaan, lääkkeesi tehokkuus voi lisääntyä huomattavasti.
Siksi on tärkeää jatkaa VFENDin ottamista oikein edellä mainitulla tavalla, ellei lääkärisi kehota sinua lopettamaan hoitoa.
112 Kun lääkärisi lopettaa VFEND- hoidon, sinun ei pitäisi huomata mitään.
Jos kuitenkin käytät siklosporiini - tai takrolimuusilääkevalmisteita, tulee sinun ilmoittaa siitä lääkärillesi, koska annostasi täytyy muuttaa.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös VFEND voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat todennäköisesti lieviä ja ohimeneviä, jos niitä esiintyy.
Jotkut saattavat kuitenkin olla vakavia ja vaatia lääkärinhoitoa.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat: • näköhäiriöt • kuume • ihottuma • pahoinvointi, oksentelu, ripuli • päänsärky • raajojen turvotus • mahakipu.
Yleisiä haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla sadasta) ovat: • vilustumisen kaltaiset oireet; poskiontelotulehdus; vilunväristykset; voimattomuus • anemia; verenhyytymiseen osallistuvien verihiutaleiden määrän pieneneminen; tietyntyyppisten valkosolujen tai kaikentyyppisten verisolujen määrän pieneneminen; ihon värjäytyminen punaiseksi tai sinipunertavaksi, mikä voi johtua verihiutalemäärän vähäisyydestä; muut verisolumuutokset • verensokeritason laskeminen; veren kaliumarvon pieneneminen • ahdistuneisuus; masennus; ihon kihelmöinti; sekavuus; heitehuimaus; kiihtyneisyys; vapina; aistiharhat; muut hermostolliset oireet • verenpaineen aleneminen; laskimotulehdus (johon voi liittyä veritulpan muodostuminen) • hengitysvaikeus; rintakipu; nesteen kertyminen keuhkoihin • keltaisuus; ihon punoitus • huulten tai kasvojen turvotus • allergiset reaktiot (joskus vaikeita), mukaan lukien laajalle leviävä rakkuloiva ihottuma ja ihon kuoriutuminen; vaikea ihoreaktio valolle tai auringolle altistumisen seurauksena • kutina • hiustenlähtö • selkäkipu • munuaisten vajaatoiminta; verta virtsassa; verinäytteestä tehtävien munuaisten toimintakokeiden tulosten muutokset • verinäytteestä tehtävien maksan toimintakokeiden tulosten muutokset.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla tuhannesta) ovat: • imusolmukkeiden suureneminen (voi toisinaan olla kivuliasta) • sellaisten valkosolujen määrän lisääntyminen, jotka voivat liittyä allergiseen reaktioon; verenhyytymisjärjestelmän häiriö • sydämen rytmihäiriöt, mukaan lukien hyvin nopea tai hyvin hidas sydämensyke; pyörtyminen • lisämunuaisen vajaatoiminta • lihasten yhteistoimintavaikeus • aivoturvotus • kaksoiskuvat; silmä - ja luomikipu ja - tulehdukset; tahdosta riippumattomat silmänliikkeet • tuntoaistin heikkeneminen
113 • ummetus; pohjukaissuolitulehdus; ruoansulatushäiriöt; haimatulehdus; vatsakalvotulehdus • ientulehdus • kielen turvotus ja tulehdus • maksanlaajentuma, maksatulehdus, maksan vajaatoiminta, sappirakkosairaus, sappikivitauti • nivelkipu • munuaistulehdus, valkuaista virtsassa • epänormaali sydänsähkökäyrä (EKG) • verikoetulosten muutokset.
Harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestätuhannesta) ovat: • unettomuus • kuulovaikeudet, korvien soiminen • makuaistin häiriö • lihasjänteyden lisääntyminen; epänormaalista immuunivasteesta johtuva lihasheikkous • epänormaali aivotoiminta, Parkinsonin tautia muistuttavat oireet, kouristukset.
Koska VFENDin tiedetään vaikuttavan maksaan ja munuaisiin, lääkärisi pitäisi tutkia maksa - ja munuaistoimintosi verikokein.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on mahakipua tai jos ulosteesi muuttuu poikkeavaksi.
Jos jokin näistä haittavaikutuksista on häiritsevä tai ei häviä hoidon kuluessa, ota yhteys lääkäriisi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
VFENDIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä VFENDiä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Ei erityisiä säilytysohjeita.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä VFEND sisältää • Vaikuttava aine on vorikonatsoli.
Jokainen tabletti sisältää joko 50 mg vorikonatsolia (VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit) tai 200 mg vorikonatsolia (VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit). • Muut aineet ovat laktoosimonohydraatti, esigelatinoitu tärkkelys, kroskarmelloosinatrium, povidoni ja magnesiumstearaatti, jotka muodostavat tabletin ytimen.
Hypromelloosi, titaanidioksidi (E171), laktoosimonohydraatti ja glyserolitriasetaatti muodostavat tabletin kalvopäällysteen.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot VFEND 50 mg kalvopäällysteiset tabletit ovat valkoisia, pyöreitä, kalvopäällysteisiä tabletteja, joiden toisella puolella on merkintä "Pfizer" ja toisella puolella merkintä "VOR50".
VFEND 200 mg kalvopäällysteiset tabletit ovat valkoisia, kapselinmuotoisia, kalvopäällysteisiä tabletteja, joiden toisella puolella on merkintä "Pfizer" ja toisella puolella merkintä "VOR200".
114 Kalvopäällysteisten VFEND 50 mg ja 200 mg - tablettien pakkauskoot ovat 2, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56 ja 100.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Tämä pakkausseloste koskee ainoastaan VFEND 50 mg tabletteja ja VFEND 200 mg tabletteja.
Lisätietoja VFEND 200 mg infuusiokuiva- aineesta, liuosta varten ja VFEND 40 mg/ ml jauheesta oraalisuspensiota varten saat näiden valmisteiden pakkausselosteista.
Myyntiluvan haltija Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia.
Valmistaja Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Heinrich- Mack- Str.
35, D- 89257 Illertissen, Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België / Belgique / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България тел.: +3592 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 207 28 00
115 Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1800 633 363
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: + 386/ 1/ 52 11 400
Ísland Vistor hf.
Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421– 2– 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 5505 2000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL, Filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: +44 (0) 1737 331111
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL, filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
116 PAKKAUSSELOSTE
VFEND 200 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten Vorikonatsoli
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen. • Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä VFEND on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat VFENDiä 3.
Miten VFENDiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
VFENDin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VFEND ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
VFEND on triatsoleihin kuuluva sienilääke.
Triatsoleja käytetään monien erilaisten sieni- infektioiden hoitoon.
VFEND vaikuttaa tappamalla infektioita aiheuttavat sienet tai pysäyttämällä niiden kasvun.
Mitä sieni- infektioita hoidetaan VFENDillä?
VFENDiä käytetään vakavien Aspergillus -, Scedosporium -, Fusarium - ja flukonatsolille vastustuskykyisten Candida- sieni- infektioiden hoidossa sekä kandidemian hoidossa potilailla, joiden valkosolumäärä on normaali.
Tätä lääkettä tulee käyttää vain lääkärin valvonnan alaisena.
VFENDiä käytetään pääasiassa vakavasti sairaiden potilaiden hoidossa.
2.
ENNEN KUIN OTAT VFENDIÄ
Älä ota VFENDiä • jos olet allerginen (yliherkkä) valmisteen vaikuttavalle aineelle, vorikonatsolille, tai sulfobutyylieetteribeetasiklodekstriininatriumille.
On hyvin tärkeää, että ilmoitat lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut lääkkeet muuttavat VFENDin vaikutusta tai VFEND voi muuttaa niiden vaikutusta.
Lista lääkkeistä, jotka voivat vaikuttaa VFENDin tehoon, on kohdassa ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ”.
Seuraavia lääkkeitä ei saa kuitenkaan käyttää VFEND- hoidon aikana: • Terfenadiini (allergialääke) • Astemitsoli (allergialääke) • Sisapridi (vatsalääke) • Pimotsidi (psyykenlääke) • Kinidiini (rytmihäiriölääke) • Rifampisiini (tuberkuloosilääke)
117 • Karbamatsepiini (epilepsialääke) • Fenobarbitaali (vaikean unettomuuden ja epilepsiakohtausten hoitoon käytettävä lääke) • Torajyväalkaloidit (esimerkiksi ergotamiini, dihydroergotamiini; migreenilääkkeitä) • Sirolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa. • Mäkikuisma (kasvirohdosvalmiste).
Ole erityisen varovainen VFENDin suhteen • jos sinulla tiedetään olevan sydänlihassairaus, epäsäännöllinen sydämensyke, hidas sydämensyke tai sydänsähkökäyrän (EKG, elektrokardiogrammi) poikkeama, jota kutsutaan ” pitkäksi QT- oireyhtymäksi ”.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut lääkkeet saattavat muuttaa VFENDin vaikutusta tai VFEND voi muuttaa niiden vaikutusta, jos niitä otetaan samanaikaisesti.
Kerro lääkärillesi, jos otat jotain seuraavista lääkkeistä, koska VFENDiä ei saa käyttää, jos jo otat jotain näistä lääkkeistä (katso myös kohta 2 "Älä ota VFENDiä"): • Terfenadiini (allergialääke) • Astemitsoli (allergialääke) • Karbamatsepiini (epilepsialääke) • Sisapridi (vatsalääke) • Pimotsidi (psyykenlääke) • Kinidiini (rytmihäiriölääke) • Rifampisiini (tuberkuloosilääke) • Fenobarbitaali (vaikean unettomuuden ja epilepsiakohtausten hoitoon käytettävä lääke) • Torajyväalkaloidit (esimerkiksi ergotamiini, dihydroergotamiini; migreenilääkkeitä) • Sirolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa. • Mäkikuisma (kasvirohdosvalmiste).
Kerro lääkärillesi, jos saat seuraavaa lääkettä, koska tällöin samanaikaista VFEND- hoitoa tulisi mahdollisuuksien mukaan välttää: • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kerro lääkärillesi, jos otat jompaakumpaa seuraavista lääkkeistä, koska tällöin samanaikaista VFEND - hoitoa tulisi mahdollisuuksien mukaan välttää, ja vorikonatsoliannosta on ehkä muutettava: • Rifabutiini (tuberkuloosilääke) • Fenytoiini (epilepsialääke).
Kerro lääkärillesi, jos otat jotain seuraavista lääkkeistä, koska annoksen säätöä tai seurantaa voidaan tarvita, jotta voidaan tarkistaa, että lääkkeillä ja/ tai VFENDillä on vielä haluttu vaikutus: • Varfariini ja muut antikoagulantit (esimerkiksi fenprokumoni, asenokumaroli; veren hyytymistä hidastavia lääkkeitä) • Siklosporiini (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Takrolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Sulfonyyliureat (esim. tolbutamidi, glipitsidi ja glyburidi) (diabeteslääkkeitä) • Statiinit (esim. atorvastatiini, simvastatiini) (kolesterolia alentavia lääkkeitä) • Bentsodiatsepiinit (esim. midatsolaami, triatsolaami) (vaikean unettomuuden ja stressin hoitoon käytettäviä lääkkeitä) • Omepratsoli (mahahaavalääke) • Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet (jos käytät VFENDiä samanaikaisesti suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa, sinulla voi ilmetä sellaisia haittavaikutuksia kuin pahoinvointi ja kuukautishäiriöt)
118 • Vinka- alkaloidit (esim. vinkristiini ja vinblastiini) (syöpälääkkeitä) • Indinaviiri ja muut HIV- proteaasin estäjät (HIV- lääkkeitä) • Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (esim. efavirentsi, delavirdiini, nevirapiini) (HIV- lääkkeitä) • Metadoni (heroiiniriippuvuuden hoitoon) • Efavirentsi (HIV- lääke) (joitakin efavirentsiannoksia EI voi ottaa samaan aikaan VFENDin kanssa) • Alfentaniili ja muut lyhytvaikutteiset opiaatit, kuten fentanyyli ja sufentaniili (kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä käytettävät kipulääkkeet). • Ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet (esim. ibuprofeeni, diklofenaakki) (kivun ja tulehduksen hoitoon).
Ennen kuin aloitat VFENDin käytön kerro lääkärillesi
• jos olet saanut allergisen reaktion muista atsolilääkkeistä.
• jos sinulla on tai on ollut munuaissairaus.
Riippuen munuaissairautesi vakavuudesta lääkärisi saattaa määrätä sinulle VFEND- tabletteja.
Lääkärisi pitäisi tarkkailla munuaistesi toimintaa verikokein VFEND- hoidon aikana.
• jos sinulla on tai on ollut maksasairauksia.
Lääkärisi saattaa määrätä sinulle silloin tavallista pienemmän annoksen VFENDiä.
Lääkärisi pitäisi myös tarkkailla maksasi toimintaa verikokein VFEND- hoidon aikana.
• jos jo käytät fenytoiinia (epilepsialääke).
Veresi fenytoiinipitoisuuksia pitää tarkkailla VFEND - hoidon aikana ja annostasi saatetaan säätää.
• jos jo käytät rifabutiinia (tuberkuloosilääke).
Verenkuvaasi ja rifabutiinin haittavaikutuksia pitää tarkkailla.
Kun sinua hoidetaan VFENDillä
• kerro heti lääkärillesi, jos saat pahan ihottuman tai rakkuloita.
• vältä auringonvaloa VFEND- hoidon aikana, koska ihosi voi herkistyä auringonvalon UV - säteilylle.
• lääkärisi pitäisi tutkia maksa - ja munuaistoimintaasi verikokein.
• VFENDin infusoinnin aikana on joissakin melko harvinaisissa tapauksissa ilmennyt reaktioita (mukaan lukien ihon punoitusta ja kuumotusta ja pahoinvointia).
Lääkärisi saattaa lopettaa VFENDin infusoinnin, jos tällaista tapahtuu.
Raskaus ja imetys VFENDiä ei saa käyttää raskauden aikana, ellei lääkärisi toisin määrää.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee käyttää luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Ota välittömästi yhteys lääkäriisi, jos tulet raskaaksi VFEND- hoidon aikana.
VFENDiä ei saa käyttää imetyksen aikana.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö VFEND saattaa aiheuttaa näön sumentumista tai epämiellyttävää valonarkuutta.
Jos näitä oireita esiintyy, vältä autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos koet tällaisia oireita.
119 Tärkeää tietoa VFENDin sisältämistä aineista Jokainen VFEND- injektiopullo sisältää 217, 6 mg natriumia.
Tämä on otettava huomioon, jos sinun on noudatettava tiukkaa vähäsuolaista ruokavaliota.
3.
MITEN VFENDIÄ KÄYTETÄÄN
Ota VFENDiä juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä, jos olet epävarma.
Lääkärisi määrää sinulle annoksen painosi ja infektion tyypin mukaan.
Lääkärisi saattaa muuttaa annostasi tilasi mukaan.
• Tavanomainen aikuisten annos (mukaan lukien vanhukset) on seuraavanlainen:
Laskimoon 6 mg/ kg 12 tunnin Annos ensimmäisten välein ensimmäisten 24 tunnin aikana 24 tunnin aikana (Kyllästysannos) Annos ensimmäisten 4 mg/ kg kahdesti 24 tunnin jälkeen (Ylläpitoannos)
vuorokaudessa
Hoitovasteen mukaan lääkärisi voi pienentää vuorokausiannoksen 3 mg: aan/ kg kahdesti vuorokaudessa.
Lääkäri voi päättää pienentää annosta, jos sinulla on lievä tai kohtalainen kirroosi.
• Tavanomainen annos lapsille 2- vuotiaista alle 12- vuotiaisiin on 7 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa. • Tavanomainen annos nuorille (12– 16- vuotiaille) on sama kuin aikuisille.
VFENDiä ei tule antaa alle 2- vuotiaille lapsille.
Sairaalasi farmaseutti tai hoitaja liuottaa ja laimentaa VFEND infuusiokuiva- aineen, liuosta varten oikeanvahvuiseksi.
(Lisätietoja saa tämän pakkausselosteen lopusta).
Liuos annetaan sinulle laskimonsisäisenä infuusiona (tiputuksena laskimoon) enimmäisnopeudella 3 mg/ kg tunnissa 1– 2 tunnin kuluessa.
VFEND- hoito jatkuu niin kauan kuin lääkärisi määrää; VFEND- infuusiolla annettavan hoidon tulisi kuitenkin kestää enintään 6 kuukautta.
Pitkiä hoitojaksoja saatetaan tarvita ehkäisemään infektion uudelleen puhkeaminen potilailla, joilla on heikentynyt immuniteetti, tai niillä, joilla on vaikea infektio.
Laskimonsisäinen infuusio voidaan vaihtaa tablettilääkitykseen, kun olosi paranee.
Jos VFEND- annos unohtuu Koska sinulle annetaan tätä lääkettä hoitohenkilökunnan tarkassa valvonnassa, on epätodennäköistä, että annos unohtuu.
Kerro kuitenkin lääkärillesi tai apteekkiin, jos epäilet annoksen unohtuneen.
VFEND- hoidon lopettamisen vaikutukset Kun lääkärisi lopettaa VFEND- hoidon, sinun ei pitäisi huomata mitään.
Jos kuitenkin käytät siklosporiini - tai takrolimuusilääkevalmisteita, tulee sinun ilmoittaa siitä lääkärillesi, koska annostasi täytyy muuttaa.
120 Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös VFEND voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat todennäköisesti lieviä ja ohimeneviä, jos niitä esiintyy.
Jotkut saattavat kuitenkin olla vakavia ja vaatia lääkärinhoitoa.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat: • näköhäiriöt • kuume • ihottuma • pahoinvointi, oksentelu, ripuli • päänsärky • raajojen turvotus • mahakipu.
Yleisiä haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla sadasta) ovat: • vilustumisen kaltaiset oireet; poskiontelotulehdus; vilunväristykset; voimattomuus • anemia; verenhyytymiseen osallistuvien verihiutaleiden määrän pieneneminen; tietyntyyppisten valkosolujen tai kaikentyyppisten verisolujen määrän pieneneminen; ihon värjäytyminen punaiseksi tai sinipunertavaksi, mikä voi johtua verihiutalemäärän vähäisyydestä; muut verisolumuutokset • verensokeritason laskeminen; veren kaliumarvon pieneneminen • ahdistuneisuus; masennus; ihon kihelmöinti; sekavuus; heitehuimaus; kiihtyneisyys; vapina; aistiharhat; muut hermostolliset oireet • verenpaineen aleneminen; laskimotulehdus (johon voi liittyä veritulpan muodostuminen) • hengitysvaikeus; rintakipu; nesteen kertyminen keuhkoihin • keltaisuus; ihon punoitus • huulten tai kasvojen turvotus • allergiset reaktiot (joskus vaikeita), mukaan lukien laajalle leviävä rakkuloiva ihottuma ja ihon kuoriutuminen; vaikea ihoreaktio valolle tai auringolle altistumisen seurauksena • kutina • hiustenlähtö • selkäkipu • munuaisten vajaatoiminta; verta virtsassa; verinäytteestä tehtävien munuaisten toimintakokeiden tulosten muutokset • pistokohtien tulehtuminen • verinäytteestä tehtävien maksan toimintakokeiden tulosten muutokset.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla tuhannesta) ovat: • imusolmukkeiden suureneminen (voi toisinaan olla kivuliasta) • sellaisten valkosolujen määrän lisääntyminen, jotka voivat liittyä allergiseen reaktioon; verenhyytymisjärjestelmän häiriö • sydämen rytmihäiriöt, mukaan lukien hyvin nopea tai hyvin hidas sydämensyke; pyörtyminen • lisämunuaisen vajaatoiminta • lihasten yhteistoimintavaikeus • aivoturvotus • kaksoiskuvat; silmä - ja luomikipu ja - tulehdukset; tahdosta riippumattomat silmänliikkeet • tuntoaistin heikkeneminen • ummetus; pohjukaissuolitulehdus; ruoansulatushäiriöt; haimatulehdus; vatsakalvotulehdus • ientulehdus • kielen turvotus ja tulehdus
121 • maksanlaajentuma, maksatulehdus, maksan vajaatoiminta, sappirakkosairaus, sappikivitauti • nivelkipu • munuaistulehdus, valkuaista virtsassa • epänormaali sydänsähkökäyrä (EKG) • verikoetulosten muutokset.
Harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestätuhannesta) ovat: • unettomuus • kuulovaikeudet, korvien soiminen • makuaistin häiriö • lihasjänteyden lisääntyminen; epänormaalista immuunivasteesta johtuva lihasheikkous • epänormaali aivotoiminta, Parkinsonin tautia muistuttavat oireet, kouristukset. • uneliaisuus infuusion aikana.
VFENDin infusoinnin aikana on joissakin melko harvinaisissa tapauksissa ilmennyt reaktioita (mukaan lukien ihon punoitus ja kuumotus, kuume, hikoilu, sydämen tiheälyöntisyys ja hengenahdistus).
Lääkärisi saattaa lopettaa VFENDin infusoinnin, jos tällaista tapahtuu.
Koska VFENDin tiedetään vaikuttavan maksaan ja munuaisiin, lääkärisi pitäisi tutkia maksa - ja munuaistoimintosi verikokein.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on mahakipua tai jos ulosteesi muuttuu poikkeavaksi.
Jos jokin näistä haittavaikutuksista on häiritsevä tai ei häviä hoidon kuluessa, ota yhteys lääkäriisi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
VFENDIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä VFENDiä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Valmiiksisaattamisen jälkeen VFEND tulee käyttää välittömästi, mutta tarvittaessa sitä voidaan säilyttää korkeintaan 24 tuntia 2– 8 °C: ssa (jääkaapissa).
Valmiiksisaatettu VFEND tulee laimentaa yhteensopivan infuusionesteen kanssa ennen infusointia.
(Katso tämän pakkausselosteen loppuosasta lisätietoja).
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä VFEND sisältää • Vaikuttava aine on vorikonatsoli. • Apuaine on sulfobutyylieetteribeetasiklodekstriininatrium.
Yksi injektiopullo sisältää 200 mg vorikonatsolia, mikä vastaa 10 mg/ ml liuosta, kun sairaalasi farmaseutti tai hoitaja saattaa valmisteen käyttövalmiiksi ohjeen mukaan (ks. ohjeet tämän pakkausselosteen lopusta).
122 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko VFEND infuusiokuiva- aine, liuosta varten on pakattu kertakäyttöiseen, lasiseen injektiopulloon.
Tämä pakkausseloste koskee ainoastaan VFEND 200 mg infuusiokuiva- ainetta, liuosta varten.
Lisätietoja VFEND 50 mg ja 200 mg kalvopäällysteisistä tableteista ja VFEND 40 mg/ ml jauheesta oraalisuspensiota varten saat näiden valmisteiden pakkausselosteista.
Myyntiluvan haltija Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia.
Valmistaja Pfizer PGM, Zone Industrielle, 29 route des Industries, 37530 Pocé- sur- Cisse, Ranska.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België / Belgique / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél: +32 (0) 2 554 62 11
България P Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България
Magyarország Pfizer Kft.
Тел.: +3592 970 43 33
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salmone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Polska Ελλάδα Pfizer Polska Sp. z o. o.
Pfizer Hellas A. E.
Tel.: +48 22 335 61 00 Τηλ: +30 210 6785 800
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1800 633 363
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL, Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: + 386/ 1/ 52 11 400
123 Ísland Vistor hf.
Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421– 2– 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 5505 2000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: +44 (0) 1737 331111
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Valmiiksi saattaminen ja laimentaminen • VFEND infuusiokuiva- aine, liuosta varten valmistetaan käyttöön lisäämällä siihen ensin 19 ml injektionesteisiin käytettävää vettä, jolloin saadaan ruiskuun vedettävissä oleva 20 ml määrä kirkasta 10 mg/ ml vorikonatsolia sisältävää konsentraattia. • Älä käytä VFEND- injektiopulloa, jos tyhjiö ei vedä liuotinta injektiopullon sisään. • Jotta voitaisiin varmistaa injektionesteisiin käytettävän veden mahdollisimman tarkka määrä (19, 0 ml), suositellaan käytettäväksi tavallista 20 ml ruiskua (ei automaattista). • Tarvittava määrä valmiiksisaatettua konsentraattia lisätään tämän jälkeen suositeltuun, yhteensopivaan infuusionesteeseen (alla oleva luettelo), jotta saadaan lopullinen, 0, 5−5 mg/ ml vorikonatsolia sisältävä VFEND- liuos. • Tämä lääkevalmiste on vain yhtä käyttökertaa varten ja käyttämätön liuos tulee hävittää ja vain kirkkaat, partikkelittomat liuokset tulee käyttää. • Ei bolusinjektiona. • Katso säilytysohjeet kohdasta 5 ” VFENDin säilyttäminen ”
124 Tarvittavat määrät VFEND- konsentraattia 10 mg/ ml
Tarvittava VFEND- konsentraatin (10 mg/ ml) määrä:
Ruumiinpaino (kg)
3 mg/ kg annos
4 mg/ kg annos
6 mg/ kg annos
7 mg/ kg annos
(injektiopulloja) (injektiopulloj (injektiopulloja) (injektiopulloja) a)
10
-
4, 0 ml (1) -
- 4, 0 ml (1) -
7, 0 ml (1)
15 20
- -
6, 0 ml (1) - 8, 0 ml (1) -
10, 5 ml (1) 14, 0 ml (1)
25
-
10, 0 ml (1)
-
17, 5 ml (1)
30
9, 0
ml (1)
12, 0 ml (1)
18, 0 ml (1)
21, 0 ml (2)
35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95
10, 5 ml (1) 12, 0 ml (1) 13, 5 ml (1) 15, 0 ml (1) 16, 5 ml (1) 18, 0 ml (1) 19, 5 ml (1) 21, 0 ml (2) 22, 5 ml (2) 24, 0 ml (2) 25, 5 ml (2) 27, 0 ml (2) 28, 5 ml (2)
14, 0 ml (1) 16, 0 ml (1) 18, 0 ml (1) 20, 0 ml (1) 22, 0 ml (2) 24, 0 ml (2) 26, 0 ml (2) 28, 0 ml (2) 30, 0 ml (2) 32, 0 ml (2) 34, 0 ml (2) 36, 0 ml (2) 38, 0 ml (2)
21, 0 ml (2) 24, 0 ml (2) 27, 0 ml (2) 30, 0 ml (2) 33, 0 ml (2) 36, 0 ml (2) 39, 0 ml (2) 42, 0 ml (3) 45, 0 ml (3) 48, 0 ml (3) 51, 0 ml (3) 54, 0 ml (3) 57, 0 ml (3)
24, 5 28, 0 31, 5 35, 0
ml (2) ml (2) ml (2) ml (2) - - - - - - - - -
100
30, 0 ml (2)
40, 0 ml (2)
60, 0 ml (3)
-
VFEND on kerta- annos säilöntäaineetonta steriiliä lyofilisaattia.
Mikrobiologisista syistä käyttöönvalmistettu liuos on käytettävä heti.
Mikäli käyttöönvalmistettua liuosta ei käytetä heti, käytönaikaiset säilytysajat ja olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla eivätkä saa olla yli 24 tuntia 2– 8 °C: ssa, ellei valmistus ole tapahtunut kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
Yhteensopivat infuusionesteet:
Valmiiksisaatettu liuos voidaan laimentaa seuraavilla infuusionesteillä:
9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioneste Ringerin natriumlaktaatti- infuusioneste 5% glukoosi - ja Ringerin natriumlaktaatti- infuusioneste 5% glukoosi - ja 0, 45% natriumkloridi- infuusioneste 5% glukoosi- infuusioneste 5% glukoosi - ja 20 mekv kaliumkloridi- infuusioneste 0, 45% natriumkloridi- infuusioneste 5% glukoosi - ja 0, 9% natriumkloridi- infuusioneste
VFENDin ja muiden kuin yllä mainittujen (ja kohdassa "Yhteensopimattomuudet") kuvattujen infuusionesteiden yhteensopivuudesta ei ole tietoa.
Yhteensopimattomuudet:
VFENDiä ei saa infusoida yhtä aikaa samaan laskimolinjaan tai kanyyliin muiden lääkeinfuusioiden kanssa, mukaan lukien parenteraaliset ravintovalmisteet (esim.
Aminofusin 10% Plus).
Verivalmisteita ei saa infusoida samanaikaisesti VFENDin kanssa.
125 Täydelliseen parenteraaliseen ravitsemukseen tarkoitettuja valmisteita voi infusoida samanaikaisesti VFENDin kanssa, mutta ei saman laskimolinjan tai kanyylin kautta.
VFENDiä ei saa laimentaa 4, 2- prosenttisella natriumbikarbonaatti- infuusionesteellä.
126 PAKKAUSSELOSTE
VFEND 40 mg/ ml jauhe oraalisuspensiota varten Vorikonatsoli
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen. • Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä VFEND on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat VFENDiä 3.
Miten VFENDiä otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
VFENDin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VFEND ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
VFEND on triatsoleihin kuuluva sienilääke.
Triatsoleja käytetään monien erilaisten sieni- infektioiden hoitoon.
VFEND vaikuttaa tappamalla infektioita aiheuttavat sienet tai pysäyttämällä niiden kasvun.
Mitä sieni- infektioita hoidetaan VFENDillä?
VFENDiä käytetään vakavien Aspergillus -, Scedosporium -, Fusarium - ja flukonatsolille vastustuskykyisten Candida- sieni- infektioiden sekä kandidemian hoidossa potilailla, joiden valkosolumäärä on normaali.
Tätä lääkettä tulee käyttää vain lääkärin valvonnan alaisena.
VFENDiä käytetään pääasiassa vakavasti sairaiden potilaiden hoidossa.
2.
ENNEN KUIN OTAT VFENDIÄ
Älä ota VFENDiä • jos olet allerginen (yliherkkä) vorikonatsolille tai VFENDin jollekin muulle aineelle.
On hyvin tärkeää, että ilmoitat lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut lääkkeet muuttavat VFENDin vaikutusta tai VFEND voi muuttaa niiden vaikutusta.
Lista lääkkeistä, jotka voivat vaikuttaa VFENDin tehoon, on kohdassa ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ”.
Seuraavia lääkkeitä ei saa kuitenkaan käyttää samanaikaisesti VFEND- kuurin aikana: • Terfenadiini (allergialääke) • Astemitsoli (allergialääke) • Sisapridi (vatsalääke) • Pimotsidi (psyykenlääke) • Kinidiini (rytmihäiriölääke) • Rifampisiini (tuberkuloosilääke) • Karbamatsepiini (epilepsialääke)
127 • Fenobarbitaali (vaikean unettomuuden ja epilepsiakohtausten hoitoon käytettävä lääke) • Torajyväalkaloidit (esimerkiksi ergotamiini, dihydroergotamiini; migreenilääkkeitä) • Sirolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa. • Mäkikuisma (kasvirohdosvalmiste).
Ole erityisen varovainen VFENDin suhteen • jos sinulla tiedetään olevan sydänlihassairaus, epäsäännöllinen sydämensyke, hidas sydämensyke tai sydänsähkökäyrän (EKG, elektrokardiogrammi) poikkeama, jota kutsutaan ” pitkäksi QT- oireyhtymäksi ”.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut lääkkeet saattavat muuttaa VFENDin vaikutusta tai VFEND voi muuttaa niiden vaikutusta, jos niitä otetaan samanaikaisesti.
Kerro lääkärillesi, jos otat jotain seuraavista lääkkeistä, koska VFENDiä ei saa käyttää, jos jo otat jotain näistä lääkkeistä (katso myös kohta 2 "Älä ota VFENDiä"): • Terfenadiini (allergialääke) • Astemitsoli (allergialääke) • Karbamatsepiini (epilepsialääke) • Sisapridi (vatsalääke) • Pimotsidi (psyykenlääke) • Kinidiini (rytmihäiriölääke) • Rifampisiini (tuberkuloosilääke) • Fenobarbitaali (vaikean unettomuuden ja epilepsiakohtausten hoitoon käytettävä lääke) • Torajyväalkaloidit (esimerkiksi ergotamiini, dihydroergotamiini; migreenilääkkeitä) • Sirolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on vähintään 400 mg kahdesti vuorokaudessa. • Mäkikuisma (kasvirohdosvalmiste).
Kerro lääkärillesi, jos saat seuraavaa lääkettä, koska tällöin samanaikaista VFEND- hoitoa tulisi mahdollisuuksien mukaan välttää: • Ritonaviiri (HIV- lääke), kun annostus on 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kerro lääkärillesi, jos otat jompaakumpaa seuraavista lääkkeistä, koska tällöin samanaikaista VFEND - hoitoa tulisi mahdollisuuksien mukaan välttää, ja vorikonatsoliannosta on ehkä muutettava: • Rifabutiini (tuberkuloosilääke) • Fenytoiini (epilepsialääke).
Kerro lääkärillesi, jos otat jotain seuraavista lääkkeistä, koska annoksen säätöä tai seurantaa voidaan tarvita, jotta voidaan tarkistaa, että lääkkeillä ja/ tai VFENDillä on vielä haluttu vaikutus: • Varfariini ja muut antikoagulantit (esimerkiksi fenprokumoni, asenokumaroli; veren hyytymistä hidastavia lääkkeitä) • Siklosporiini (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Takrolimuusi (elinsiirtopotilaiden käyttämä lääke) • Sulfonyyliureat (esim. tolbutamidi, glipitsidi ja glyburidi) (diabeteslääkkeitä) • Statiinit (esim atorvastatiini, simvastatiini) (kolesterolia alentavia lääkkeitä) • Bentsodiatsepiinit (esim. midatsolaami, triatsolaami) (vaikean unettomuuden ja stressin hoitoon käytettäviä lääkkeitä) • Omepratsoli (mahahaavalääke) • Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet (jos käytät VFENDiä samanaikaisesti suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa, sinulla voi ilmetä sellaisia haittavaikutuksia kuin pahoinvointi ja kuukautishäiriöt) • Vinka- alkaloidit (esim. vinkristiini ja vinblastiini) (syöpälääkkeitä)
128 • Indinaviiri ja muut HIV- proteaasin estäjät (HIV- lääkkeitä) • Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (esim. efavirentsi, delavirdiini, nevirapiini) (HIV- lääkkeitä) • Metadoni (heroiiniriippuvuuden hoitoon) • Efavirentsi (HIV- lääke) (joitakin efavirentsiannoksia EI voi ottaa samaan aikaan VFENDin kanssa) • Alfentaniili ja muut lyhytvaikutteiset opiaatit, kuten fentanyyli ja sufentaniili (kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä käytettävät kipulääkkeet). • Ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet (esim. ibuprofeeni, diklofenaakki) (kivun ja tulehduksen hoitoon).
Ennen kuin aloitat VFENDin käytön, kerro lääkärillesi
• jos olet saanut allergisen reaktion muista atsolilääkkeistä.
• jos sinulla on tai on ollut maksasairauksia.
Lääkärisi saattaa määrätä sinulle silloin tavallista pienemmän annoksen VFENDiä.
Lääkärisi pitäisi myös tarkkailla maksasi toimintaa verikokein VFEND- hoidon aikana.
• jos jo käytät fenytoiinia (epilepsialääke).
Veresi fenytoiinipitoisuuksia pitää tarkkailla VFEND - hoidon aikana ja annostasi saatetaan säätää.
• jos jo käytät rifabutiinia (tuberkuloosilääke).
Verenkuvaasi ja rifabutiinin haittavaikutuksia pitää tarkkailla.
Kun käytät VFENDiä
• kerro heti lääkärillesi, jos saat pahan ihottuman tai rakkuloita.
• vältä auringonvaloa VFEND- hoidon aikana, koska ihosi voi herkistyä auringonvalon UV - säteilylle.
• lääkärisi pitäisi tutkia maksa - ja munuaistoimintaasi verikokein.
VFENDin otto ruuan ja juoman kanssa VFEND- suspensio tulee ottaa ainakin tuntia ennen tai kaksi tuntia jälkeen aterian.
Raskaus ja imetys VFENDiä ei saa käyttää raskauden aikana, ellei lääkärisi toisin määrää.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee käyttää luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Ota välittömästi yhteys lääkäriisi, jos tulet raskaaksi VFENDin käytön aikana.
VFENDiä ei saa käyttää imetyksen aikana.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö VFEND saattaa aiheuttaa näön sumentumista tai epämiellyttävää valonarkuutta.
Jos näitä oireita esiintyy, vältä autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos koet tällaisia oireita.
Tärkeää tietoa VFENDin sisältämistä aineista VFEND- suspensio sisältää 0, 54 g sakkaroosia per yksi millilitra suspensiota.
Jos lääkärisi on kertonut Sinulle, että elimistösi ei siedä tiettyjä sokerilajeja, ota yhteys lääkäriisi, ennen kuin käytät VFENDiä.
129 3.
MITEN VFENDIÄ OTETAAN
Ota aina VFENDiä juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Lääkärisi määrää sinulle annoksen painosi ja infektion tyypin mukaan.
• Tavanomainen aikuisten annos (mukaan lukien vanhukset) on seuraavanlainen:
Oraalisuspensio Annos ensimmäisten 24 tunnin aikana
Vähintään 40 kg painavat potilaat 400 mg (10 ml) 12 tunnin välein
Alle 40 kg painavat potilaat 200 mg (5 ml) 12 tunnin välein ensimmäisten
(Kyllästysannos) Annos ensimmäisten
ensimmäisten 24 tunnin 24 aikana
tunnin aikana
24 tunnin jälkeen
200 mg (5 ml) kahdesti
100 mg (2, 5 ml)
(Ylläpitoannos)
vuorokaudessa
kahdesti vuorokaudessa
Hoitovasteen mukaan lääkärisi voi suurentaa vuorokausiannoksen 300 mg: aan kahdesti vuorokaudessa.
Lääkäri voi päättää pienentää annosta, jos sinulla on lievä tai kohtalainen kirroosi.
• Tavanomainen annos lapsille 2- vuotiaista alle 12- vuotiaisiin on 200 mg kahdesti vuorokaudessa.
VFENDiä ei tule antaa alle 2- vuotiaille lapsille.
• Nuorille (12– 16- vuotiaat) käytetään aikuisten annosta.
Ota lääkeannoksesi ainakin tuntia ennen tai kaksi tuntia jälkeen aterian.
Jatka VFEND- kuuria niin kauan kuin lääkärisi määrää.
Älä lopeta hoitoa aikaisemmin, koska infektio ei ehkä ole parantunut.
Pitkiä hoitojaksoja saatetaan tarvita ehkäisemään infektion uudelleen puhkeaminen potilailla, joilla on heikentynyt immuniteetti, tai niillä, joilla on vaikea infektio.
Älä sekoita VFEND- suspensiota minkään muun lääkkeen kanssa.
Älä laimenna suspensiota lisää vedellä tai jollakin muulla nesteellä.
Jos otat enemmän VFENDiä kuin sinun pitäisi Jos otat enemmän suspensiota kuin sinulle on määrätty (tai jos joku muu ottaa suspensiotasi), tulee sinun ottaa yhteys välittömästi lääkäriisi tai mennä päivystyspoliklinikalle lähimpään sairaalaan.
Ota VFEND- suspensiopullo mukaan.
Jos unohdat ottaa VFENDiä On tärkeää ottaa VFEND- suspensio säännöllisesti aina samaan aikaan päivästä.
Jos unohdat ottaa yhden lääkeannoksen, ota seuraava oikeaan aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos lopetat VFENDin käytön On osoitettu, että kun kaikki annokset otetaan oikeaan aikaan, lääkkeesi tehokkuus voi lisääntyä huomattavasti.
Siksi on tärkeää jatkaa VFENDin ottamista oikein edellä mainitulla tavalla, ellei lääkärisi kehota sinua lopettamaan hoitoa.
130 Kun lääkärisi lopettaa VFEND- hoidon, sinun ei pitäisi huomata mitään.
Jos kuitenkin käytät siklosporiini - tai takrolimuusilääkevalmisteita, tulee sinun ilmoittaa siitä lääkärillesi, koska annostasi täytyy muuttaa.
Ohjeet suspension valmistamiseksi käyttövalmiiksi:
VFEND- suspensio tulisi mieluiten valmistaa käyttövalmiiksi apteekissa, ennen kuin lääke luovutetaan sinulle.
VFEND- suspensio on käyttövalmis, jos se on nestemäisessä muodossa.
Jos valmiste näyttää kuivalta jauheelta, sinun tulee valmistaa oraalisuspensio käyttövalmiiksi seuraavien ohjeiden mukaisesti.
1.
Taputtele pulloa varmistaaksesi, että jauhe on irtonaista.
2.
Poista korkki.
3.
Mittaa 23 ml vettä täyttämällä mittamuki (kuuluu pakkaukseen) merkkiviivan yläreunaan asti ja kaada sen jälkeen vesi pulloon.
Mittaa toiset 23 ml vettä mittamukia käyttämällä ja lisää tämä pulloon.
Pulloon lisättävän veden määrä tulisi aina olla 46 ml (2 x 23 ml) riippumatta käytetystä annoksesta.
4.
Aseta korkki paikoilleen ja ravista pulloa voimakkaasti noin 1 minuutin ajan.
5.
Poista korkki.
Paina välikappale pullon suuaukkoon (kuten alla olevassa piirroksessa).
Välikappale on tarkoitettu lääkkeen siirtämiseen pullosta mittaruiskuun.
Pane pullon korkki takaisin paikoilleen.
6.
Merkitse käyttövalmiin suspension viimeinen käyttöpäivämäärä pullon etikettiin (käyttövalmiin suspension kestoaika on 14 vuorokautta).
Hävitä mahdollisesti käyttämättä jäänyt suspensio tuon päivämäärän jälkeen.
Kuvatekstien suomennokset ylhäältä alas:
Mittaruisku = Oral Syringe Välikappale = Bottle Adaptor Pullon korkki = Bottle Cap Pullo = Bottle
Käyttöohjeet:
Apteekkihenkilökunta neuvoo sinulle, miten mittaat oikean lääkeannoksen pakkauksessa mukana olevalla mittaruiskulla.
Ruisku on tarkoitettu toistuvaa annostelua varten.
Lue seuraavat ohjeet, ennen kuin käytät VFEND- suspensiota.
1.
Ravista käyttövalmista suspensiota sisältävää suljettua pulloa noin 10 sekunnin ajan ennen käyttöä.
Poista korkki.
2.
Aseta pullo pystyasentoon tasaiselle pinnalle ja työnnä mittaruiskun kärki välikappaleeseen.
3.
Käännä pullo ylösalaisin samalla kun pidät mittaruiskua paikoillaan.
Vedä mittaruiskun mäntä hitaasti sen asteikkomerkin kohdalle, joka osoittaa oman annoksesi.
Saat sinulle määrätyn
131 tarkan annoksen, kun mustan renkaan yläreuna on samassa linjassa kuin mittaruiskun asteikkomerkki.
4.
Jos mittaruiskussa näkyy isoja kuplia, paina mäntää hitaasti ruiskun sisään.
Tällöin lääke siirtyy takaisin pulloon.
Toista vaihe 3.
5.
Käännä pullo takaisin pystyasentoon siten, että mittaruisku on yhä paikoillaan.
Vedä mittaruisku pois pullosta.
6.
Vie mittaruiskun kärki suuhusi.
Suuntaa mittaruiskun kärki posken sisäseinämää kohti.
Paina mittaruiskun mäntä HITAASTI pohjaan saakka.
Älä purskauta lääkettä ruiskusta nopeasti.
Jos annat lääkkeen lapselle, aseta hänet ennen lääkkeen antoa istuma- asentoon tai pidä hänet pystyasennossa.
7.
Pane pullon korkki takaisin paikoilleen siten, että välikappale jää pullon suuaukkoon.
Pese mittaruisku seuraavien ohjeiden mukaisesti.
1
2
3/ 4
5
6
Mittaruiskun puhdistus ja säilytys:
1.
Pese mittaruisku jokaisen käyttökerran jälkeen.
Vedä mäntä pois ruiskusta ja pese molemmat osat lämpimällä saippuavedellä.
Huuhdo ne sitten vedellä.
2.
Kuivaa mäntä ja ruisku.
Työnnä mäntä takaisin ruiskun sisään.
Säilytä mittaruisku ja lääke puhtaassa, turvallisessa paikassa.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös VFEND voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat todennäköisesti lieviä ja ohimeneviä, jos niitä esiintyy.
Jotkut saattavat kuitenkin olla vakavia ja vaatia lääkärinhoitoa.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat: • näköhäiriöt • kuume • ihottuma • pahoinvointi, oksentelu, ripuli • päänsärky • raajojen turvotus • mahakipu.
Yleisiä haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla sadasta) ovat: • vilustumisen kaltaiset oireet; poskiontelotulehdus; vilunväristykset; voimattomuus • anemia; verenhyytymiseen osallistuvien verihiutaleiden määrän pieneneminen; tietyntyyppisten valkosolujen tai kaikentyyppisten verisolujen määrän pieneneminen; ihon värjäytyminen punaiseksi tai sinipunertavaksi, mikä voi johtua verihiutalemäärän vähäisyydestä; muut verisolumuutokset
132 • verensokeritason laskeminen; veren kaliumarvon pieneneminen • ahdistuneisuus; masennus; ihon kihelmöinti; sekavuus; heitehuimaus; kiihtyneisyys; vapina; aistiharhat; muut hermostolliset oireet • verenpaineen aleneminen; laskimotulehdus (johon voi liittyä veritulpan muodostuminen) • hengitysvaikeus; rintakipu; nesteen kertyminen keuhkoihin • keltaisuus; ihon punoitus • huulten tai kasvojen turvotus • allergiset reaktiot (joskus vaikeita), mukaan lukien laajalle leviävä rakkuloiva ihottuma ja ihon kuoriutuminen; vaikea ihoreaktio valolle tai auringolle altistumisen seurauksena • kutina • hiustenlähtö • selkäkipu • munuaisten vajaatoiminta; verta virtsassa; verinäytteestä tehtävien munuaisten toimintakokeiden tulosten muutokset • verinäytteestä tehtävien maksan toimintakokeiden tulosten muutokset.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla tuhannesta) ovat: • imusolmukkeiden suureneminen (voi toisinaan olla kivuliasta) • sellaisten valkosolujen määrän lisääntyminen, jotka voivat liittyä allergiseen reaktioon; verenhyytymisjärjestelmän häiriö • sydämen rytmihäiriöt, mukaan lukien hyvin nopea tai hyvin hidas sydämensyke; pyörtyminen • lisämunuaisen vajaatoiminta • lihasten yhteistoimintavaikeus • aivoturvotus • kaksoiskuvat; silmä - ja luomikipu ja - tulehdukset; tahdosta riippumattomat silmänliikkeet • tuntoaistin heikkeneminen • ummetus; pohjukaissuolitulehdus; ruoansulatushäiriöt; haimatulehdus; vatsakalvotulehdus • ientulehdus • kielen turvotus ja tulehdus • maksanlaajentuma, maksatulehdus, maksan vajaatoiminta, sappirakkotulehdus, sappikivitauti • nivelkipu • munuaistulehdus, valkuaista virtsassa • epänormaali sydänsähkökäyrä (EKG) • verikoetulosten muutokset.
Harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestätuhannesta) ovat: • unettomuus • kuulovaikeudet, korvien soiminen • makuaistin häiriö • lihasjänteyden lisääntyminen; epänormaalista immuunivasteesta johtuva lihasheikkous • epänormaali aivotoiminta, Parkinsonin tautia muistuttavat oireet, kouristukset.
Koska VFENDin tiedetään vaikuttavan maksaan ja munuaisiin, lääkärisi pitäisi tutkia maksa - ja munuaistoimintosi verikokein.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on mahakipua tai jos ulosteesi muuttuu poikkeavaksi.
Jos jokin näistä haittavaikutuksista on häiritsevä tai ei häviä hoidon kuluessa, ota yhteys lääkäriisi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
133 5.
VFENDIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä VFENDiä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Jauhe oraalisuspensiota varten:
Säilytä 2 °C– 8 °C (jääkaapissa) ennen käyttöönvalmistusta.
Käyttövalmis suspensio:
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna.
Mahdollisesti käyttämättä jäänyt suspensio on hävitettävä 14 päivän kuluttua käyttöönvalmistamisesta.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä VFEND sisältää • Vaikuttava aine on vorikonatsoli.
Yksi pullo sisältää 45 g jauhetta.
Siitä saadaan 70 ml suspensiota ohjeen mukaan vedellä käyttöönvalmistettuna.
Yksi millilitra käyttövalmista suspensiota sisältää 40 mg vorikonatsolia.
(Katso kohta 3 ” Miten VFENDiä otetaan ”). • Muut aineet ovat sakkaroosi; kolloidinen piidioksidi; titaanidioksidi; ksantaanikumi; natriumsitraatti; natriumbentsoaatti; sitruunahappo; appelsiininmakuinen luontainen aromiaine.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko VFEND jauhe oraalisuspensiota varten on valkoista tai lähes valkoista, ja siitä saadaan veden avulla käyttöönvalmistettuna valkoista tai lähes valkoista appelsiininmakuista suspensiota.
Tämä pakkausseloste koskee vain VFEND 40 mg/ ml jauhetta oraalisuspensiota varten.
Lisätietoja VFEND 50 mg ja 200 mg kalvopäällysteisistä tableteista ja VFEND 200 mg infuusiokuiva- aineesta, liuosta varten saat näiden valmisteiden pakkausselosteista.
Myyntiluvan haltija Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia.
Valmistaja Pfizer PGM, Zone Industrielle, 29 route des Industries, 37530 Pocé- sur- Cisse, Ranska.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België / Belgique / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +3592 970 43 33
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
134 Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 5100
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Österreich Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1800 633 363
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: + 386/ 1/ 52 11 400
Ísland Vistor hf.
Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421– 2– 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 5505 2000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: +44 (0) 1737 331111
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
135