# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edistynyt kopiointi KDE: lle
Ultracopier
Kopiointi KDE: lle/ Qt: lle
(c) 2007– 2009, BRULE Herman
BRULE Herman
Pääkehittäjä, tekijä
Lisää kopio luetteloon; tukee useampia kopiointeja ja siirtoja
Lisää siirto luetteloon; tukee useampia siirtoja ja kopiointeja
Aseta kopioinnin tai siirron kohde; tukee vain yksittäistä kohdetta
Lisäasetukset
Aseta & prioriteetti
Joutoajan prioriteetti
Pienin prioriteetti
Pieni prioriteetti
Tavallinen prioriteetti
Suuri prioriteetti
Suurin prioriteetti
Tosiaikainen
Lohkokoko
kt/ s
Jos tiedosto on jo olemassa
Kysy
Korvaa
Korvaa, jos koko eroaa
Korvaa, jos uudempi
Muuta nimeä
Ohita
& Virheen sattuessa
Ohita tiedosto
Tietoja ultracopierista
Tietoja Qt: sta
Sulje
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
0 kt/ s
Tauko
Luettelo sattuneista virheistä
Kopiointiluettelo
& Etsi
Virheet ja loki
Lähde
Koko
Kohde
Tallenna tiedostoon
Hallinta
Aloita kopiointi heti, kun jotain on lisätty luetteloon
Käynnistä kopiointitoimet automaattisesti
& Käynnistä seuraava siirto nykyisen tiedoston vielä sulkeutuessa (parantaa suorituskykyä)
Ikkuna siirtyy järjestelmän ilmoitusalueelle sen sijaan, että se todella suljettaisiin (sovellusta ei lopeteta).
& Pienennä ilmoitusalueelle suljettaessa
Asetus ei välttämättä toimi joissakin tiedostojärjestelmissä (etenkään verkon yli)
Säilytä tiedostojen & oikeudet
Asetus ei välttämättä toimi joissakin tiedostojärjestelmissä
Säilytä tiedoston aikaleimat (luonti -, muutos - ja käyttöajat)
Asetukset
& Käyttöliittymä
& Tunnista kieli automaattisesti
Tyyli
Lähde ja kohde
Ryhmittele aina
& Käynnistys
& Käynnistä ultracopier KDE- istunnon myötä
& Jatka toimintoa automaattisesti käynnistettäessä
& Hallinta
Varoitus – ei tilaa vapaana
NAME OF TRANSLATORS
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org