# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levykuvan liittäjä
Liitä levykuvia
Levyt
Hallitse levyasemia ja medioita
Oletuspolku Luo/palauta-levykuvaikkunoille
Tekijänoikeus © 2008–2012 Red Hat, Inc.
Tekijänoikeus © 2008–2012 David Zeuthen
Tarkastele, muokkaa ja hallitse levyjä sekä medioita
Ilkka Tuohela, 2009.

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
L_iitä levyäkuva...
_Tietoja ohjelmasta Levyt
_Lopeta
Suorituskykytesti
_Käynnistä suorityskykytesti...
_Peru suorituskykytesti
Viimeksi mitattu
Keskimääräinen lukunopeus
Keskimääräinen kirjoitusnopeus
Keskimääräinen hakunopeus
Levyasema tai laite
Näytekoko
_Käynnistä suorituskykytesti...
Suorituskykymittaukseen kuuluu siirtonopeuden ja hakuaikojen mittaaminen laitteen eri osissa. Luo varmuuskopiot tärkeistä tiedostoistasi ennen kirjoitusnopeusmittausta.
Siirtonopeus
N_äytteiden lukumäärä
Näytt_een koko (MiB)
_Suorita myös kirjoitusnopeustestit
Levyn kirjoitusnopeuden mittaaminen vaatii yksinoikeuden levyn käyttöön eli levy tai sen osiot eivät voi olla liitettyinä tai käytössä samanaikaisesti. Mittaukseen kuuluu tiedon lukeminen ja takaisin kirjoittaminen samalle paikalle, joten levyn mittaus ei muuta levyn sisältöä.

Jos kirjoitusmittausta ei suoriteta, mittaus ei tarvitse yksinoikeutta levyn käyttämiseen eli levy tai laite voi olla käytössä samanaikaisesti.
Näytteiden määrä. Suurempi määrä kasvattaa tulosten tarkkuutta mutta pidentää mittauksen kestoa.
Luettavien tai kirjoitettavien mebitavujen (1048576 tavua) määrä jokaista näytettä kohden. Suuri näytekoko parantaa mittauksen tarkkuutta, mutta pidentää mittauksen kestoa.
Hakuaika
Näyttei_den lukumäärä
Näytteiden määrä. Suurempi arvo tuottaa tarkemman kaavion mutta pidentää mittauksen kestoa.
Vaihda tunnuslause
_Muuta
_Nykyinen tunnuslause
Anna tietojen salaamiseen käytettävä tunnuslause
Nä_ytä tunnuslauseet
Valitse tämä, jos haluat nähdä yllä olevat tunnuslauseet
Vahvista annettu tunnuslause
Anna uusi tietojen suojaamiseen käytettävä tunnuslause
Va_hvista tunnuslause
Uusi _tunnuslause
_Nimi
Tallenna _kansioon
Valitse kansio
Kopioidaan tietoja levykuvalle...
_Aloita luonti...
Luo osio
_Luo
Osion _koko
Luotavan osion koko megatavuissa
Mt
Vapaata tilaa _jälkeen
Osion jälkeen tuleva tyhjä tila megatavuina
Sisältö
Aseman asetukset
_Valmiustilan aikakatkaisu
Siirry valmiustilaan viiveellä
APM-taso
Aggressiivinen levyn sammuttaminen saattaa lyhentää levyn käyttöikää. Muista pitää silmällä käynnistys- ja sammutuskertojen SMART-laskuria.
Valmistajan suosittama
AAM-taso
Luo uusi osio...
Liitä tiedostojärjestelmä
Irrota tiedostojärjestelmä
Poista media asemasta
Avaa salatun laitteen lukitus
Aktivoi swap-tila
Poista käytöstä swap-tilasta
Lukitse salattu laite
Lisää toimintoja...
Poista osio...
Liitä levykuva...
Irrota levykuva
Valitse laite
Malli
Sarjanumero
Maailmanlaajuinen nimi (WWN)
Sijainti
Media
Koko
Arviointi
Poista media asemasta
_Taltiot
Laite
Käytössä
Osion tyyppi
Tarkistetaan tiedostojärjestelmää
Alusta levy...
Luo levykuva...
Palauta levykuva...
Suorita aseman suorituskykytesti...
SMART-tiedot ja -testit...
Aseman asetukset...
Siirrä valmiustilaan nyt
Herätä valmiustilasta
_Alusta...
Muokkaa osion tyyppiä...
Muokkaa tiedostojärjestelmän nimikettä...
Vaihda tunnuslause...
Muokkaa liitosasetuksia...
Muokkaa salausasetuksia...
Suorita taltion suorituskykytesti
Salausasetukset
_Automaattiset salausasetukset
Poista
Val_innat
Asetukset, joita käytetään laitetta avattaessa
Tunnuslausetiedosto
N_äytä tunnuslause
Laitteen tunnuslause. Jos tyhjä, tunnulausetta kysytään laitteen liittämisen yhteydessä.
_Tunnuslause
_Avaa lukitus käynnistyksessä
Jos valittu, laite avataan käynnistyksen yhteydessä [!noauto]
Vaadi _tunnistautuminen laitteen avaamiseksi
Jos valittu, tunnistautuminen vaaditaan laitteen avaamiseksi [x-udisks-auth]
Muokkaa osiota
_Tyyppi
Laitteen tyyppi 8-bittisenä etumerkittömänä kokonaislukuna
_Käynnistettävissä
Laitteen käynnistyslataimen käyttämä lippu jolla määritetään, mistä käyttöjärjestelmä tulisi ladata. Joskus osiota, jolla on tämä lippu, viitataan
Muuta tiedostojärjestelmän nimikettä
_Nimike
Liittämisvalinnat
_Automaattiset liitosasetukset
Ota
_Tunnistusperuste
Liitos_kohta
Tie_dostojärjestelmän tyyppi
Hakemisto, johon laite liitetään
Käytettävän tiedostojärjestelmän tyyppi
N_äyttönimi
Jos asetettu, tämä nimi näytetään laitteen nimenä käyttöliittymässä [x-gvfs-name=]
Ku_vakkeen nimi
Jos asetettu, tämä kuvake näytetään laitteen kuvakkeena käyttöliittymässä [x-gvfs-icon=]
Näytä kä_yttöliittymässä
Jos valittu, laite näytetään käyttöliittymässä sen hakemistosta riippumatta [x-gvfs-show]
Vaadi tunnistautuminen liittämistä varten
Jos valittu, tunnistautuminen vaaditaan laitteen liittämiseksi [x-udisks-auth]
Liitä _käynnistyksen yhteydessä
Jos valittu, laite liitetään käynnistyksen yhteydessä [!noauto]
Liito_sasetukset

Osion tyyppi esitettynä 32-bittisenä
Osion nimi (enintään 36 unicode-merkkiä pitkä). Tämä on hyödyllistä, jos haluat viitata laitteeseen symbolisella linkillä
_Järjestelmäosio
Ilmoittaa, että osio ja sen sisältö vaaditaan käyttöjärjestelmän tai laitteen toimintaan ja että osion sisältöä ei tule poistaa tai ylikirjoittaa.
Legacy BIOS _käynnistettävissä
Legacy BIOS käynnistettävissä. Tämä vastaa Master Boot Recordin
_Vain luku
Jos asetettu, jotkut käyttöjärjestelmät saattavat liittää osion kirjoitussuojattuna
P_iilotettu
Jos asetettu, jotkin käyttöjärjestelmät saattavat piilottaa osion käyttöliittymästään
_Älä liitä automaattisesti
Jos asetettu, jotkin käyttöjärjestelmät eivät välttämättä liitä osiota automaattisesti
Tiedostojärjestelmälle annettava nimi. Tämä on hyödyllistä, jos haluat viitata laitteeseen symbolisella linkillä
Tiedostojärjestelmälle annettava nimi. Tämä on hyödyllistä, jos haluat viitata laitteeseen symbolisella linkillä /dev/disk/by-label -hakemistossa
Tie_dostojärjestelmä
Luotavan tiedostojärjestelmän tyyppi, esim.
Luotavan tiedostojärjestelmän tyyppi, esim. btrfs, xfs tai swap
Anna tietojen suojaamiseen käytettävä tunnuslause
_Tyhjennä
Alusta levy
_Alusta…
_Osiointi
Alusta taltio
_Palautettava levykuva
Valitse palautettava levykuva
Kopioidaan tietoja laitteelle...
_Aloita palautus...
SMART-tiedot ja -testit...
_Käynnistä levytesti...
_Pysäytä levytestit
Käynnistettynä
Päivitetty
Lämpötila
Levytestin tulos
Itsearviointi
Yleisarviointi
SMART-määreet
Arvo
Tyyppi
Kuvaus
Lyhyt
Laajennettu
Peru
Anna tunnuslause avataksesi lukituksen
_Avaa lukitus
Tapahtui virhe10.0 GBST 3160A") and description (e.g. "60 GB Hard Diskbenchmark-drive-name
Salli levykuvalle kirjoitus
Valitse liitettävä levykuva
_Liitä
Liitä kirjoitussuojattuna
Jos valittu, liitos tehdään kirjoitussuojattuna. Tämä on hyödyllistä, jos haluat säilyttää levykuvan sisällön muuttumattomana
Virhe yhdistäessä udisks-taustapalveluun: %s (%s, %d)
Kiinnitä ja liitä yksi tai useampi levykuva.
"%s" avaaminen epäonnistui - ehkäpä taltiota ei ole liitetty?
Virhe avattaessa "%s": %m
Virhe levykuvaa liittäessä: %s (%s, %d)
Lukuvirhetiheys
Virhetiheys luettaessa raakadataa levyltä. Nollasta eroava arvo tarkoittaa ongelmaa joko levyn pinnassa tai luku- ja kirjoituspäissä
Läpivientiteho
Levyn keskimääräinen tehokkuus
Käynnistysviive
Levyn käynnistykseen kuluva aika
Käynnistys/sammutus -laskuri
Levyn käynnistysten ja sammutusten lukumäärä
#-#-#-#-# fi.po (gnome-disk-utility) #-#-#-#-#
Uudelleenvarattujen sektoreiden laskuri
#-#-#-#-# fi.po (gnome-disk-utility) #-#-#-#-#
Siirrettyjen sektoreiden lukumäärä
Siirrettyjen sektorien lukumäärä. Kun kiintolevyssä huomataan luku-, kirjoitus- tai varmistusvirheen, merkitään sektori ”uudelleenvaratuksi” ja tiedot siirretään erityiselle varatulle alueelle (vara-alue)
Lukukanavamarginaali
Kanavamarginaali luettaessa tietoja.
Kelausvirheiden taso
Lukupään siirrossa tapahtuneiden virheiden taajuus
Lukupääsiirtojen suorituskyky
Keskimääräinen tehokkuus lukupäitä siirrettäessä
Käyttötunnit
Kuinka monta tuntia levy on ollut virrat päällä
Käynnistyksen uudelleenyrityslaskuri
Kuinka monta kertaa levyä yritettiin käynnistää uudestaan
Kalibrointiyritysten laskuri
Kuinka monta kertaa levyä on yritetty kalibroida
Virrankytkentöjen lukumäärä
Kuinka monta kertaa virrat on kytketty
Ohjelmallisten lukuvirheiden tiheys
Kuinka usein tapahtui ohjelmallisia virheitä luettaessa levyltä
Raportoidut korjaamattomat virheet
Lukumäärä virheille, joita ei voitu korjata laitteistotason ECC-korjauksella
Korkealta kirjoitusten laskuri
Kuinka monta kertaa lukupää on liikkunut normaalin toiminta-alueen ulkopuolella
Ilmavirran lämpötila
Levyn ilmavirran lämpötila
G-sense-virhetaso
Iskukuormasta johtuva virhetiheys
Sammutusperäytymisten määrä
Sammutus- tai hätäperäytymiskertojen lukumäärä
Lataus/purku-kiertojen määrä
Kiertojen lukumäärä laskeutumisalueen sijaintiin
Levyn tämänhetkinen sisäinen lämpötila
Laitteiston ECC-pelastukset
ECC-lennosta korjattujen virheiden lukumäärä
Uudelleenvarausten laskuri
Uudelleensijoitusoperaatioiden lukumäärä. Tämän määreen raaka-arvo näyttää (onnistuneiden ja epäonnistuneiden) tiedonsiirtoyritysten yhteismäärän uudelleenvaratuilta sektoreilta vara-alueelle.
Nykyinen odottavien sektorien määrä
Uudelleensijoitusta odottavien sektoreiden lukumäärä. Jos joka sektori odottaa uudelleensijoitusta on sen jälkeen kirjoitettu tai luettu onnistuneesti, tämä arvo pienenee ja sektoria ei uudelleensijoiteta. Lukuvirheet sektorissa eivät uudelleensijoita sektoria, vaan se uudelleensijoitetaan epäonnistuneen kirjoitusyrityksen vuoksi
Ei korjattavissa olevien sektorien määrä
Ei korjattavissa olevien virheiden yhteismäärä luettaessa tai kirjoitettaessa sektoria. Tämän määreen arvon kasvu ilmaisee levypinnan vikoja ja/tai mekaanisen alijärjestelmän ongelmia
UDMA CRC -virhetaso
UDMA-tilan CRC-virheiden laskuri
Kirjoitusvirhetaso
Levylle kirjoituksessa tulleiden virheiden määrä (tai) monialuevirhetahti (tai) lentokorkeus
Pehmeiden lukuvirheiden taso
Radalta-pois virheiden lukumäärä
Dataosoitinmerkintöjen virheet
Dataosoitinmerkintöjen (Data Address Mark, DAM) virheiden lukumäärä (tai) valmistajakohtainen
Run Out -peruutus
ECC-virheiden lukumäärä
Ohjelmallisia ECC-korjauksia
Kuinka monta virhettä on korjattu ohjelmallisella ECC:llä
Lämpötilan kovuustaso
Lämpötilan kovuustason virheiden lukumäärä
Lentokorkeus
Lukupäiden korkeus levyn pinnasta
Käynnistyksen piikkivirta
Suurin virta, jota käytetään levyn käynnistykseen
Surinakierroksia
Levyn pyöräyttämiseen tarvittava surinarutiineiden lukumäärä
Offline-hakunopeus
Levyn hakunopeus offline-toimintojen aikana
Levysiirtymä
Levyn siirtymä on mahdollisesti seuraus kovasta iskusta varastossa lastatessa, seuraamus putoamisesta tai lämpötilasta
Iskukuormituksen aiheuttamien virheiden määrä tärähdystunnistimen mukaan
Käyttötunnit
Levyn käyttötunnit yleisessä toimintatilassa
Kuormitus/vapautus uudelleenyritysmäärä
Kuormitus asemalle lukuisten toistuvien toimintojen vuoksi kuten lukeminen, nauhoittaminen, lukupäiden siirto jne.
Kuormituskitka
Levyn kitkan aiheuttama kuormitus taltion mekaanisissa osissa
Kuormitussyklien kokonaismäärä
Sisäänlatausaika
Yleisaika aseman lataamiseksi
Vääntömomentin vahvistumislukumäärä
Levyn pyörimismomentin määrävaikutus
Virrankatkaisun peräytymistapahtumien määrä
GMR-päiden amplitudi
Lukupäiden tärinän amplitudi (GMR-pää) ajotilassa
Levyn lämpötila
Kestävyyttä jäljellä
Tehtyjen fyysisten pyyhintäsyklien määrä levyasemalla prosentteina suurimmasta aseman tukemasta fyysisten pyyhintäsyklien määrästä
Korjaamattomien ECC-laskuri
Korjaamattomien ECC-virheiden lukumäärä
Hyvien lohkojen taso
Saatavilla olevien varattujen lohkojen määrä prosentteina yhteensä varattujen lohkojen määrästä
Lukupään siirtoaikalaskuri
Kuinka pitkään lukupäätä on siirretty
Lukuvirheiden toistumistiheys
Lukuvirheiden määrä luettaessa levyltä
Ei kuvausta määreelle %d
HAJOAMASSA
Hajosi aiemmin
OK
%.0f° C / %.0f° F
N/A
(Pre-Fail)
Virhe on merkki siitä, että levy hajoaa 24 tunnin sisällä
Virhe on merkki siitä, että levy on ylittänyt suunnitellun eliniän
Päivitetään joka kerta tietoja kerättäessä
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti suoritettiin onnistuneestismart-self-test-result
Viimeisin levytesti lopetettiinsmart-self-test-result
Viimeisin testi keskeytettiinsmart-self-test-result
Viimeisintä testiä ei suoritettu loppuunsmart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistuismart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (elektroniikka)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (servo)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (luku)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (fyysinen vika)smart-self-test-result
Levytesti käynnissä — %d%% jäljelläsmart-self-test-result
Tuntematon (%s)
%s sitten
SMART ei ole tuettu
SMART ei ole päällä
Levytesti käynnissä
LEVY RIKKOUTUU TODENNÄKÖISESTI PIAN
LEVYTESTI EPÄONNISTUI
Levy on kunnossa
%s (%s)milli-secondbenchmark-access-time
Raja-arvo ylitetty
Raja-arvoa ei ylitetty
SMART-tietojen päivitys epäonnistui
Virhe peruessa SMART-testiä
Virhe aloittaessa SMART-testiä
TUNNISTE
Määrebenchmark-graph
%d Mt/sbenchmark-graph
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (%s sitten)benchmark-updated
Suorituskykyyn liittyviä tietoja ei ole käytettävissäbenchmark-updated
Avataan laitetta...benchmark-updated
Mitataan siirtonopeutta (%2.1f%% valmiina)...benchmark-updated
Mitataan hakunopeutta (%2.1f% % valmiina)...benchmarking
Osio (koko %s) levyllä %s (%s)ST 3160A60 GB Hard Diskbenchmark-drive-name
%.2f msbenchmarking
Virhe laitteen kokoa haettaessa: %mbenchmarking
Virhe haettaessa sivun kokoa: %m
benchmarking
Virhe haettaessa kohtaa %lldbenchmarking
Virhe esiluettaessa %lld tavua kohdasta %lldbenchmarking
Virhe luettaessa %d Mt kohdasta %lldbenchmarking
Virhe kirjoitettaessa %lld tavua kohtaan %lld: %mbenchmarking
Odotettiin %lld tavun kirjoittamista, vain %lld kirjoitettiin: %mbenchmarking
Virhe päivitettäessä (kohdassa %lld): %mbenchmarking
Virhe haettaessa kohtaa %lld: %mbenchmarking
Virhe luettaessa %lld tavua kohdasta %lld
Virhe päivittäessä tiedostoa /etc/crypttab
Virhe vaihtaessa tunnuslausetta
Virhe asetuksia haettaessa
/etc/crypttab -asetustiedot ovat väärän muotoisia
Laitteen tunnuslauseen vaihtaminen päivittää uuden tunnuslauseen myös
Tunnuslauseen vahvuusMarch 2, 1976 6:25AM
%s - levykuva (ajankohta %s).img
Virhe kirjoitettaessa levykuvalle3.4 MB" and "300 MB1 minute", "5 minutes" or "Less than a minute8.9 MB
%s/%s kopioitu – %s jäljellä (%s/s)3.4 MB" and "300 MB
%s/%s kopioitu
Virhe luettaessa kohdasta %
Virhe laitteen kokoa määriteltäessä
Laitteen avaaminen epäonnistui
Tiedosto ”%s” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Tiedosto on jo olemassa sijainnissa "%s". Tiedoston korvaaminen korvaa nykyisen tiedoston sisällön.
Ko_rvaa
Virhe avattaessa tiedostoa kirjoittamista varten
Kopioidaan tietoja laitteelta...Create Disk Image
Luo levykuva (%s)
Yhteensopiva kaikkien järjestelmien ja laitteiden kanssa
FAT
Yhteensopiva useimpien järjestelmien kanssa
NTFS
Yhteensopiva Linux-järjestelmien kanssa
Ext4
Salattu, yhteensopiva Linux-järjestelmien kanssa
LUKS + Ext4
Muu
Anna tiedostojärjestelmän tyyppi
Uusi taltio
Älä kirjoita nykyisten tietojen yli
Nopea
Kirjoita nykyisten tietojen yli nollia käyttäen
Hidas
Virhe osiota alustaessa
Virhe luotaessa osiota
Laajennettu osio
Loogisille osioille
Uuden osion luonti epäonnistui. Levyllä on jo neljä ensisijaista osiota.
Tämä on viimeinen ensisijainen osio, joka voidaan luoda.
Luodaan
Ei viallisia
Poistetaan
Virhe poistettaessa /etc/crypttab -riviä
Virhe lisättäessä /etc/crypttab -riviä
Virhe päivitettäessä /etc/crypttab -riviä
Vain
Levyasemat
Muut laitteet230 MB
%s takaisinkytkentälaite230 MB
%s lohkolaitestandby-value
Ei koskaan
Valmistajan määrittämästandby-value
Varattuapm-level
255 (poissa käytöstä)apm-level
%d (sammutus sallitaan)apm-level
%d (sammutusta ei sallita)aam-level
0 (poissa käytöstä)
Virhe luotaessa osiota
5 minuuttia
10 minuuttia
15 minuuttia
3 tuntia
Säästä virtaa←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← Sammutus
Parempi suorituskyky
Hiljainen (hidas)
Äänekäs (nopea)
Virhe asetettaessa nimikettä8 hours and 28 minutes
Vähintään %s2 hours and 2 minutes
Noin %s
ATA Secure Erase
ATA Enhanced Secure Erase
MBR / DOS
Yhteensopiva nykyaikaisten järjestelmien ja suurikokoisten kiintolevyjen (>2 Tt) kanssa
GPT
Ei osiointia
Tyhjä
Virhe levyä alustaessa
Haluatko varmasti alustaa levyn?
Kaikki tieto levyltä menetetään, mutta tiedonpalautuspalvelut saattavat pystyä palauttamaan poistetut tiedot

Kaikki tieto levyllä ylikirjoitetaan eikä sen palautus onnistu luultavasti edes tietojenpalautuspalveluiden avulla

_Alusta
Virhe alustettaessa taltiota
Haluatko varmasti alustaa taltion?
Kaikki tieto taltiolta menetetään, mutta tiedonpalautuspalvelut saattavat silti pystyä palauttamaan poistetut tiedot
Kaikki tieto taltiolla ylikirjoitetaan eikä sen palautus onnistu luultavasti edes tietojenpalautuspalveluiden avulla
Tunnistaa laitteen osion %d annettujen tuotetietojen perusteella
Tunnistaa koko laitteen annettujen tuotetietojen perusteella
Tunnistaa minkä tahansa laitteen osion %d, mikä on yhdistetty annettuun porttiin tai osoitteeseen
Tunnistaa koko levyn, joka on yhdistetty annettuun porttiin tai osoitteeseen
Tunnistaa minkä tahansa laitteen annetun nimen perusteella
Vastaa laitteen annettua UUID:tä kohden
Tunnistaa valitun laitteen
Järjestelmä ei välttämättä toimi kunnolla, jos näitä kohtia muokataan tai poistetaan.
Virhe poistettaessa vanhaa /etc/fstab -riviä
Virhe lisättäessä uutta /etc/fstab -riviä
Virhe päivitettäessä /etc/fstab -riviä
Virhe osion tyyppiä asettaessa
Virhe osion nimeä asettaessa
Virhe taltion lippujen asettamisessaPassword strength
WeakPassword strength
FairPassword strength
GoodPassword strength
Strong
Virhe päivitettäessä laitetta
Ei voida palauttaa levykuvaa, jonka koko on 0
Valittu levykuva on %s pienempi kuin laite
Valittu levykuva on %s suurempi kuin laite
Virhe laitteelle kirjoittaessa
Virhe avattaessa laitetta lukua varten
Tiedoston koon määrittäminen epäonnistui
Haluatko varmasti kirjoittaa levykuvan laitteelle?
Kaikki nykyiset tiedot poistetaan
Pa_lautaRestore Disk Image
Palauta levykuva (%s)
Virhe salattua laitetta avatessa
Salausavain haettiin avainrenkaastavolume-grid
Osio %d: %svolume-grid
Osio %d
Ei mediaavolume-grid
Vapaa tilavolume-grid
Laajennettu osio
Tiedostojärjestelmävolume-grid
Swap
Virhe havaittaessa takaisinkytkentälaitetta
Virhe liitettäessä levykuvaa
Valitse liitettävä levykuva
Liit_ä
Liitä takaisinkytkentälaite _kirjoitussuojattuna
Jos valittu, levykuva liitetään kirjoitussuojattuna. Tämä on järkevää, jos et halua muokata liitettävää levykuvaa
%s
Melkein valmis...job-remaining
%s jäljelläLocation
partition type
Tuntematon
Tiedostojärjestelmän juuriIn Use
Kyllä, liitoskohta %sIn UseIn UseIn Use
EiIn UseIn Use
KylläMaster Boot Record" or "GUID Partition Table
Varaamaton tila (%s)
Varaamaton tila
Levyä asettaessa valmiustilaan tapahtui virhe
Levyä palauttaessa valmiustilasta tapahtui virhe
Virhe tiedostojärjestelmää liittäessä
Virhe irrotettaessa tiedostojärjestelmää
Virhe poistettaessa osiota
Haluatko varmasti poistaa osion?
Kaikki osion tiedot menetetään
_Poista
Virhe avattaessa laitteen asemaa
Virhe lukittaessa salattua laitetta
Virhe käynnistettäessä näennäismuistia
Virhe pysäytettäessä näennäismuistia
Virhe poistettaessa osiota
Virhe työtä peruessa
Kaikki tiedostot
Levykuvat (*.img, *.iso)
%s, %s ja %sduration-months-to-year
%s ja %sduration
Alle minuuttiduration-second-to-minute
%s






Päivitetty:
Normalisoitu:
Vika on merkki levyn pian tapahtuvasta hajoamisesta (Pre-Fail)
Joka kerta tietoja kerättäessä (Online)
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)
Nimi
Kopioidaan tietoja laitteelta
Varoitus: kaikki taltion sisältämät tiedot hukataan pysyvästi.
Kopioidaan tietoja laitteelle