# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Normaali ikkuna
Työpöytä
Paneeli
Työkalupalkki
Irrotettava valikko
Valintaikkuna
Korvaava tyyppi
Erillinen valikkopalkki
Apuikkuna
Tervetuloikkuna
Tuntematon - käsitellään kuten normaali ikkuna
kcmkwinrules
Ikkuna- asetuksien säätömoduuli
© 2004 KWin and KControl tekijät
Lubos Lunak
Ikkuna- asetukset Voit säätää tässä ikkuna- asetuksia erityisesti vain yksittäisille ikkunoille. Huomaa, että nämä asetukset eivät vaikuta jos et käytä KWin- ikkunaohjelmaa. Jos käytät jotain muuta ikkunahallintaa, katso sen dokumentoinnista kuinka säätää ikkunoiden käyttäytymistä.
Muista asetukset erikseen jokaiselle ikkunalle
Näytä sisäiset asetukset muistamista varten
Sisäiset asetukset muistamista varten
Sovelluksen% 1 asetukset
Ikkunan% 1 asetukset
KWin
KWin avustaja
Ikkunan tunniste (WId) erikoisasetuksia käyttävälle ikkunalle.
Määrittelee käytetäänkö asetuksia kaikille valitun ohjelman ikkunoille.
Tätä avustajaa ei ole tarkotettu kutsuttavaksi suoraan.
Valitun ikkunan tiedot
Luokka:
Rooli:
Tyyppi:
Otsikko:
Ylimääräinen rooli:
Kone:
Valitsemalla kaikki ikkunat kuulumaan johonkin sovellukseen, valitsemalla vain ikkunaluokka pitäisi tavallisesti toimia.
Käytä ikkunaluokkaa (koko sovellus)
Valitaksesi yksittäisen ikkunan sovelluksessa, sekä ikkunaluokka että ikkunan rooli pitää olla valittuna. Ikkunaluokka määrittelee sovelluksen ja ikkunan rooli yksittäisen ikkunan sovelluksessa. Useat sovellukset eivät tarjoa käyttökelpoisia ikkunoiden rooliajattelutapoja.
Käytä ikkunaluokkaa ja ikkunan & roolia (yksittäinen ikkuna)
Muutamissa (ei- KDE) sovelluksissa koko ikkunaluokka voi olla riittävä yksittäisen ikkunan valintaan sovelluksessa, koska ne asettavat koko ikkunaluokan sisältämään sekä sovelluksen että ikkunan roolin.
Käytä & koko ikkunaluokkaa (erityinen ikkuna)
Sovita myös ikkunan otsikko
Oikonäppäin voidaan liittää toimintoon tai vapauttaa käyttämällä kahta nappia. Vain muuntimellisia oikonäppäimiä voidaan käyttää. On mahdollista olla useita mahdollisia oikonäppäimiä. Ensimmäistä oikonäppäinasetusta käytetään. Oikonäppäimet on määritelty käyttämällä välilyönnein eroteltuja oikonäppäinjoukkoja. Yksi joukko on määritelty perus+( luettelo), jossa perus on muunnin ja luettelo on avainluettelo. Esimerkiksi ” Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC) ” kokeilee ensin Shift+Alt+1, sitten muut Shift+Ctrl+C kuten viimeinen.
& Oikonäppäin
Tyhjennä
& Uusi...
& Muokkaa...
Poista
Siirrä & ylös
Siirrä & alas
& Ikkuna
Kuvaus:
Ikkunaluokka (sovellustyyppi)
Sovita koko ikkunaluokkaan
Merkityksetön
Tarkka sopiminen
Osittainen sopiminen
Säännöllinen lauseke
Muokkaa
Ikkunan & rooli:
& Tunnista ikkunan ominaisuudet
Ikkunalisä
Ikkunatyypit:
Ikkunan otsikko:
& Kone (palvelimen nimi):
& Geometria
Älä vaikuta
Lisää alustaen
Muista
Pakota
Lisää nyt
Pakota väliaikaisesti
0123456789- +, xX:
& Koko
& Sijainti
Maksimoitu & vaakatasossa
& Kokoikkuna
Maksimoi & pystysuunnassa
& Työpöytä
Varjostettu
Minimoitu
Oletus
Ei sijoitusta
Viisas
Maksimoi
Porrastettu
Keskitetty
Satunnainen
Vasen ylänurkka
Hiiren alla
Pääikkunassa
Sijoitus
& Mieltymykset
Pidä & yllä
Pidä & alla
Ohita sivuttaja
Ohita & tehtäväpalkki
& Ei kehyksiä
Hyväksy & kohdistus
& Suljettava
Ryhmitä samanlaiset automaattisesti
Ryhmitä edustalla automaattisesti
Ryhmitä tunnisteen mukaan automaattisesti
Aktivoi läpinäkyvyys%
0123456789
Passivoi läpinäkyvyys%
Pikavalinta
Muokkaa...
Työympäristö
& Kohdistus poistaa suojauksen
Läpinäkymätön
Läpinäkyvä
Ikkunatyyppi
& Siirto/ kokoasetuksetno focus stealing prevention
Ei mitään
Alhainen
Normaali
Korkea
Äärimmäinen
Minimikoko
Maksimikoko
Älä huomioi pyydettyä & geometriaa
Noudata tarkasti geometriaa
Estä yleiset oikonäppäimetNAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Teemu Rytilahti, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Valitse tämä asetusnappi muuttaaksesi tätä ikkunaominaisuuksia tiettyä ikkunaa varten.
Määrittele kuinka ikkunaominaisuus vaikuttaa: Ei vaikutusta: Ikkunan ominaisuus ei vaikuta ja siksi käytetään oletuskäsittelyä. Määrittelemällä tämä estää yleisempien ikkuna- asetusten vaikutuksen. Alkuarvo: Ikkunan ominaisuus asetetaan annettuun arvoon ikkunan luonnin jälkeen. Myöhemmät asetukset eivät vaikuta. Muista: Jos ikkunan ominaisuus on muistettu, viimeksimuistettu arvo tulee voimaan. Pakota: Ikkunan ominaisuus pakotetaan aina annettuun arvoon. Apply Now: Ikkunan ominaisuus asetetaan annettuun arvoon välittömästi ja myöhemmät asetukset eivät vaikuta (tämä toiminto poistetaan jälkeenpäin). Pakota väliaikaisesti: Ikkunan ominaisuus pakotetaan annettuun arvoon niin kauan kunnes se on piilossa (tämä toiminto poistetaan piilottamisen jälkeen).
Määrittele kuinka ikkunan asetus vaikuttaa: Ei vaikuta: Ikkunan asetus ei vaikuta ja siksi käytetään oletuskäsittelyä. Käyttämällä tätä asetusta estetään yleisempien ikkuna- asetusten vaikutus. Pakota: Ikkunan ominaisuus pakotetaan aina annettuun arvoon. Pakota väliaikaisesti: Ikkunan asetus pakotetaan annettuun arvoon, kunnes se on piilossa (tämä toiminto poistetaan ikkunan piilottamisen jälkeen).
Kaikki työpöydät
% 1 asetukset
Nimeämätön merkintä
Olet määritellyt ikkunaluokan ei- tärkeäksi. Tämä merkitsee, että asetukset mahdollisesti vaikuttavat ikkunoihin kaikista sovelluksista. Jos haluat todella määritellä yleisasetuksen, on suositeltavaa, että vähintään rajoitat ikkunatyypit välttääksesi erikoiset ikkunatyypit.
Muokkaa ikkuna- asetuksia
Tämä asetusvalintaikkuna sallii asetusten asettamisen vain valituille ikkunoille tai sovelluksille. Etsi asetus, johon haluat vaikuttaa. Aseta asetus valintaruudusta. Valitse, millä tavalla asetukseen tulisi vaikuttaa ja mihin arvoon.
Katso käsikirjasta lisää yksityiskohtia.
Muokkaa pikavalintoja