# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 132
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
TASMAR Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR) Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Tasmar on?
Tasmar on lääke, jonka vaikuttava aine on tolkaponi.
Sitä on saatavana kuusikulmaisina tabletteina, jotka sisältävät 100 mg (vaaleankeltainen) tai 200 mg (keltaoranssi) tolkaponia.
Mihin Tasmaria käytetään?
Tasmaria käytetään Parkinsonin tautia sairastavien potilaiden hoitoon.
Parkinsonin tauti on etenevä aivosairaus, joka aiheuttaa vapinaa, liikkeiden hitautta ja lihasjäykkyyttä.
Tasmaria käytetään muiden Parkinsonin hoidossa käytettyjen lääkkeiden kanssa (joko yhdessä levodopan ja benseratsidin kanssa tai levodopan ja karbidopan kanssa), kun potilaan tila vaihtelee vakiolääkeyhdistelmän kahden lääkeannoksen ottovälin loppuvaiheessa.
Tilan vaihtelut liittyvät levodopan vaikutuksen laskuun.
Tällöin potilaan tila vaihtelee äkillisesti "kunnossa" (” on ”) olemisen ja liikkumiskyvyn sekä ” huonon kunnon ” (” off ”) ja liikuntakyvyttömyyden välillä.
Tasmaria käytetään vain, jos potilas ei saa hoitovastetta samantyyppisistä muista lääkkeistä tai jos hän ei voi käyttää niitä.
Lääkettä saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Tasmaria käytetään?
Vain pitkälle edenneen Parkinsonin sairauden hoitoon perehtynyt lääkäri saa määrätä Tasmaria ja valvoa sen käyttöä.
Sitä annetaan aina levodopan ja benseratsidin tai levodopan ja karbidopan kanssa.
Suositeltu annos on 100 mg kolme kertaa päivässä.
Tabletit tulee niellä kokonaisina.
Kun potilaat lisäävät Tasmarin jo käyttämäänsä Parkinson- lääkitykseen, heille on tehtävä selväksi, että he saattavat kokea joitain levodopan sivuvaikutuksia, joskin näitä voidaan usein vähentää pienentämällä levodopan annostusta.
Tasmarin annostusta voidaan nostaa 200 mg: aan kolmesti päivässä, mutta vain, mikäli odotettu hyöty on suurempi kuin maksavaurion riski.
Jos olennaista hyötyä ei ole havaittu kolmen viikon jälkeen, Tasmar- hoito tulee lopettaa.
Tasmaria ei tule antaa potilaille, joilla on maksasairaus.
Maksan toiminta on tutkittava ennen Tasmar- hoidon aloittamista ja sitä on seurattava joka toinen viikko ensimmäisen hoitovuoden ajan.
Miten Tasmar vaikuttaa?
Parkinsonin tautia sairastavilla potilailla dopamiini- nimistä välittäjäainetta tuottavat aivosolut alkavat kuolla, ja dopamiinin määrä aivoissa laskee.
Potilaat menettävät kyvyn kontrolloida liikkeitään luotettavasti.
Tasmarin vaikuttava aine, tolkaponi, toimii palauttamalla dopamiinipitoisuudet aivojen liikkeitä ja koordinaatiota kontrolloivissa osissa.
Se toimii vain levodopan kanssa käytettynä.
Levodopa on dopamiini- välittäjäaineen kopio, jota voidaan ottaa suun kautta.
Tolkaponi salpaa katekoli- O- metyylitransferaasi (COMT) - nimisen entsyymin, joka osallistuu levodopan hajottamiseen elimistössä.
Tämän ansiosta levodopa säilyy pitempään aktiivisena, mikä auttaa parantamaan Parkinsonin taudin merkkejä ja oireita, kuten jäykkyyttä ja hidasliikkeisyyttä.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Tasmaria on tutkittu?
Tasmaria on tutkittu yhteensä 594 potilaalla, kahdessa 13 viikkoa kestäneessä ja yhdessä kuusiviikkoisessa tutkimuksessa.
Kaikissa tutkimuksissa verrattiin Tasmarin lisäämisen vaikuttavuutta plasebon (lumelääke) lisäämiseen potilaan jo käyttämään lääkitykseen (levodopa ja joko karbidopa tai benseratsidi).
Vaikuttavuuden tärkein mittari oli aika ” off ” - ja ” on ” - tilassa (aika, jolloin levodopa ei vaikuta [off] tai vaikuttaa [on] Parkinsonin taudin oireiden hallintaan).
Tasmaria on lisäksi tutkittu lääkkeenvaihtotutkimuksessa, johon osallistui 150 potilasta.
Näitä potilaita hoidettiin jo levodopan ja entakaponin (toinen COMT- estäjä) yhdistelmällä.
Tutkimuksessa vertailtiin entakaponihoidon jatkamisen ja Tasmar- hoitoon vaihtamisen vaikuttavuutta.
Vaikuttavuuden tärkein mittari oli niiden potilaiden määrä, jotka saivat vähintään yhden tunnin lisää ” on ” - aikaa (” kunnossa ”) kolmen viikon kuluessa lääkkeen vaihtamisen jälkeen.
Mitä hyötyä Tasmarista on havaittu tutkimuksissa?
Ensimmäiset tutkimukset osoittivat, että Tasmar oli tehokkaampi kuin plasebo. ” Off ” - ajat väheni noin 20– 30 prosenttia Tasmaria käyttävillä potilailla.
Vaihtotutkimuksessa oli enemmän Tasmar- hoitoon (53%) kuin entakaponihoitoon (43%) vastanneita potilaita.
Mitä riskejä Tasmariin liittyy?
Yleisimmät sivuvaikutukset Tasmarista (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat pahoinvointi (huonovointisuus), anoreksia (ruokahalun menetys), ripuli, dyskinesia (pakkoliikkeet), dystonia (lihaskouristukset), päänsärky, heitehuimaus, unihäiriöt, liiallinen unennäkeminen, somnolenssi (uneliaisuus), sekavuus, hallusinaatiot (olemattomien asioiden näkeminen) ja ortostaattiset vaivat (heitehuimaus seisoessa).
Tasmar voi aiheuttaa maksavaurion, mikä voi joskus uhata henkeä, joten lääkäreiden tulee valvoa potilaita huolellisesti hoidon aikana.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Tasmarin ilmoitetusta sivuvaikutuksista.
Tasmaria ei tule antaa henkilöille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) tolkaponille tai muille lääkevalmisteen ainesosille.
Sitä ei tule antaa potilaille, joilla on • merkkejä maksasairaudesta tai kohonneet maksaentsyymiarvot, • feokromosytooma (lisämunuaisen kasvain), • ollut jokin näistä sairauksista: neuroleptioireyhtymä (vaarallinen hermostosairaus, jonka tavallisesti aiheuttavat psykoosilääkkeet), rabdomyolyysi (lihaskudoksen vaurio) tai hypertermia (liikalämpöisyys), • vakava dyskinesia.
Miksi Tasmar on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) päätti, että Tasmarin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat yhdistettynä levodopa/ benseratsidi - tai levodopa/ karbidopa- hoitoon hoidettaessa potilaita, joilla on levodopaan reagoiva idiopaattinen Parkinsonin sairaus ja motorisen tilan vaihteluita, ja jotka eivät vastanneet hoitoon muilla COMT- estäjillä tai jotka eivät siedä niitä.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Tasmaria varten.
Muita tietoja Tasmarista:
Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Tasmaria varten 27. elokuuta 1997.
Koska hengenvaarallisista maksavaurioista ilmoitettiin, myyntilupa peruutettiin 11. joulukuuta 1998.
Peruutus poistettiin 31. elokuuta 2004.
Myyntiluvan haltija on Valeant Pharmaceuticals Ltd.
Tasmaria koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 08- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2