# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedostoa sounds. xml ei löytynyt kansiosta $KDEDIR/ share/ apps/ klettres / Asenna tämä tiedosto ja käynnistä KLettres uudelleen.
KLettres - virhe
Uusi ääni
Soita uusi ääni
Voit soittaa uuden äänen napsauttamalla tätä painiketta tai Tiedosto- valikosta Uusi ääni.
Hae uuden kielen kirjaimisto...
Toista ääni
Soita sama ääni uudelleen
Voit soittaa saman äänen uudelleen napsauttamalla tätä painiketta tai Tiedosto- valikosta Toista ääni.
Näytä & valikkopalkki
Piilota & valikkopalkki
Voit näyttää tai piilottaa valikkopalkin napsauttamalla tätä painiketta. @ label: listbox which difficulty level to use
& Taso
Valitse taso
Voit valita tason: taso 1 näyttää kirjaimen ja kuulet sen. Taso 2 ei näytä kirjainta, kuulet pelkän äänen. Taso 3 näyttää tavun ja kuulet sen. Taso 4 ei näytä tavua, kuulet pelkän äänen. @ label: listbox
Kieli@ item: inlistbox choose level 1
Teemat
Valitse teema
Tässä voit vaihtaa KLettresin teemaa. Teema koostuu taustakuvasta ja näytetyn kirjaimen kirjasimen väristä.
Lasten tila
Jos käytät aikuisten tilaa, tämän painikkeen napsauttaminen vaihtaa lasten tilaan. Lasten tilassa ei ole työkalupalkkia ja tilarivillä kirjasin on suurempi.
Aikuisten tila
Aikuisten tila on normaali tila, jossa näet valikkopalkin.
Kirjasinasetukset
Ajastin@ info: status the current level chosen
(Taso% 1)
Näytä valikkopalkki
Piilota valikkopalkki
Aikuisten tila on nyt käytössä
Vaihda lasten tilaan
Lasten tila on nyt käytössä
Vaihda aikuisten tilaan
Tiedostoa $KDEDIR/ share/ apps /% 1. txt ei löytynyt. Tarkista asennuksesi.
Virhe
Kirjoita kirjain tai tavu, jonka juuri kuulit@ item: inlistbox
Lapset@ item: inlistbox desert theme for the interface
Autiomaa@ item: inlistbox
Savanni
Hindi latinalaisin aakkosin
Luganda
Ei mitään
KLettres auttaa hyvin nuoria lapsia tai aikuisia oppimaan uuden kielen yhdistämällä tämän kielen ääniä ja kirjaimia. Saatavilla on 18 kieltä: alasaksi, amerikanenglanti, arabia, brasilian portugali, englanti, espanja, heprea, hindi, hollanti, italia, kannada, luganda, ranska, saksa, slovakki, tanska, telugu ja tsekki.
KLettres
(C) 2001- 2008 Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Marc Cheng
Lasten ja aikuisten oxygen- kuvakkeet
Ludovic Grossard
Ranskan äänet
Geert Stams
Hollannin äänet
Erik Kjaer Pedersen
Tanskan äänet
Eva Mikulčíková
Tsekin äänet
Silvia Motyčková & Jozef Říha
Slovakin äänet
Robert Wadley
Amerikanenglannin äänet
Pietro Pasotti
Italian äänet
Ana Belén Caballero ja Juan Pedro Paredes
Espanjankieliset äänet
Vikas Kharat
Hindin äänet
John Magoye and Cormac Lynch
Lugandan äänet
Helmut Kriege
Saksan äänet
Assaf Gorgon ja Diego Iastrubni
Ranskan kieliset äänet
Lisa Kriege
Englanninkieliset äänet
Vikram Vincent
Kannada äänet
Danny Allen
SVG- taustakuvat
Robert Gogolok
Tuen ja koodauksen ohjaus
Peter Hedlund
Erityismerkkien kuvakkeiden luontikoodi
Waldo Bastian
Ohjelmointi KConfig XT: lle, koodauksen apu
Pino Toscano
Koodin siivous, teema- luokka
Michael Goettsche
Ajastimen asetukset
Kieli
Teema
Näytetäänkö valikkopalkki vai ei
Tila
Vaikeustaso.
Lasten ajastin
Aikuisten ajastin
Kirjasin
& Tiedosto
& Ulkonäkö
& Asetukset
Työkalupalkki
Erikoismerkit
Aseta kahden kirjaimen välinen aika.
Aseta aika (sekunnin kymmenyksiä)
Voit määrittää kahden kirjaimen välisen ajan lasten tilalle. Oletuksena käytetään 4/ 10- sekuntia, mutta pienet lapset voivat tarvita pidemmän ajan.
Lasten tila
Voit määrittää kahden kirjaimen välisen ajan aikuisten tilalle. Oletuksena käytetään 2/ 10- sekuntia.
Aikuisten tila NAME OF TRANSLATORS
Mikko Ikola, Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Markku BorénEMAIL OF TRANSLATORS
ikola@ iki. fi, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi, mobemu@ gmail. com
Virhe ladattaessa äänien nimiä.
sekunnin kymmenesosaa@ item: inlistbox choose level 2
Taso 2@ item: inlistbox choose level 3
Taso 3@ item: inlistbox choose level 4
Taso 4