# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 078
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
EQUILIS StrepE
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Equilis StrepE on?
Equilis StrepE on rokote, joka sisältää vaikuttavana aineena elävää deleetiomutanttia, Streptococcus equi - bakteeria (hevosstreptokokki).
Se ei sisällä adjuvanttia eikä säilöntäainetta.
Equilis StrepE: tä on saatavana lyofilisaattina (kylmäkuivattuna injektiokuiva- aineena) suspensiota varten.
Rokotteen mukaan on pakattu liuotin, applikaattori ja neulallinen ruisku.
Se on ensimmäinen EU: ssa myyntiluvan saanut pääntautirokote hevosille.
Mihin Equilis StrepE: tä käytetään?
Equilis StrepE on tarkoitettu hevosten rokottamiseen streptokokkibakteerin aiheuttamaa hengityselinsairautta vastaan.
Tätä erittäin tarttuvaa ja yleistä sairautta kutsutaan tavallisesti ” pääntaudiksi ”.
Siinä pään imusolmukkeet turpoavat ja tukkivat hengitystiet niin, että hevosen on vaikea hengittää.
Se on erittäin helposti tarttuva ja yleinen hevosten bakteeri- infektio.
Equilis StrepE vähentää taudin kliinisiä oireita ja paiseita imusolmukkeissa (märän kertymistä).
Miten Equilis StrepE vaikuttaa?
Equilis StrepE on rokote.
Rokotteilla ” opetetaan ” immuunijärjestelmä (elimistön luontainen puolustusjärjestelmä) puolustautumaan tauteja vastaan.
Equilis StrepE sisältää pienen määrän Streptococcus equi - nimistä bakteeria.
Rokotetun hevosen immuunijärjestelmä tunnistaa bakteerin ” vieraaksi ” ja alkaa tuottaa sille vasta- aineita.
Hevosen altistuessa myöhemmin bakteerille sen immuunijärjestelmä pystyy kehittämään nopeammin vasta- aineita.
Equilis StrepE: n sisältämästä bakteerikannasta on poistettu joitakin geenejä, jotta se ei lisäänny liian nopeasti hevosen elimistössä eikä aiheuta tautia.
Näin se soveltuu käytettäväksi rokotteessa.
Miten Equilis StrepE: n tehoa on tutkittu?
Rokote annetaan 0, 2 ml: n injektiona ylähuuleen.
Equilis StrepE: n tehoa on tutkittu turvallisuustutkimuksissa sekä yhdessä päätutkimuksessa kentällä.
Hevosilla ei ollut ennen ilmennyt pääntautia tai muuta sairautta eikä niitä ollut aiemmin rokotettu.
Turvallisuustutkimusten tulokset osoittivat, että Equilis StrepE on turvallinen yli 4 kuukauden ikäisille hevosille, koska yksittäis -, toistuvais - ja yliannosten jälkeen ilmenneet paikalliset ja systeemiset reaktiot katsottiin hyväksyttäviksi.
Yli 4 kuukauden ikäisille hevosille on annettava 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged toinen injektio 4 viikon kuluttua.
Kaikki hevoset tulee rokottaa uudelleen 3 kuukauden välein immuniteetin ylläpitämiseksi.
Equilis StrepE on tarkoitettu käytettäväksi ainoastaan terveille hevosille, joilla on ilmeinen Streptococcus equi - infektion riski niiden joutuessa kosketuksiin sellaisten hevosten kanssa, joiden elinympäristössä on tätä bakteeria.
Mitä hyötyä Equilis StrepE: stä on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimukset osoittivat, että Equilis StrepE on tehokas yli 4 kuukauden ikäisten hevosten aktiivisessa immunisoinnissa Streptococcus equi - bakteeria vastaan kliinisten oireiden ja imusolmukkeiden paiseiden vähentämiseksi.
Equilis StrepE: tä saaneiden hevosten ryhmässä oli vähemmän niitä, joilla esiintyi pääntaudin oireita.
Näillä hevosilla oli myös muita vähemmän paiseita ja vähemmän turvotusta imusolmukkeissa.
Mitä riskejä Equilis StrepE: hen liittyy?
Vain terveet hevoset tulee rokottaa.
Rokotuksen jälkeen injektiokohtaan kehittyy 4 tunnin kuluessa turvotus, joka voi olla kuumottava tai kipeä.
Reaktio on suurimmillaan 2– 3 päivän kuluttua rokotuksesta ja pinta- alaltaan korkeintaan 3 x 8 cm.
Turvotus paranee täysin 3 viikon kuluessa, eikä sillä normaalisti ole vaikutusta hevosen ruokahaluun.
Se ei myöskään aiheuta epämukavuutta eläimelle.
Erittäin harvoin injektiokohtaan tai läheisiin imusolmukkeisiin voi kehittyä paise ja märkävuotoa ja pään alueen imusolmukkeet voivat turvota ja kipeytyä ohimenevästi.
Rokotuspäivänä ruumiinlämpö voi nousta korkeintaan 2 °C.
Harvoin saattaa esiintyä ruokahaluttomuutta, kuumetta ja lihasvärinää.
Erittäin harvoin saattaa ilmetä alakuloisuutta.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Jos valmistetta ruiskuttaa vahingossa itseensä, seurauksena voi olla tulehdusreaktio ja kova kipu ja turvotus.
Tällöin on mentävä viipymättä lääkäriin, vaikka kysymyksessä olisi vain pieni määrä.
Ota pakkausseloste tai myyntipäällyste mukaan.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen liha käyttää ihmisravinnoksi (varoaika)?
Varoaika on 0 vuorokautta.
Miksi Equilis StrepE on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Equilis StrepE: n hyödyt ovat sen riskejä suuremmat hevosten immunisoinnissa Streptococcus equi - bakteeria vastaan kliinisten oireiden ja imusolmukkeiden paiseiden vähentämiseksi.
Se suositteli myyntiluvan antamista Equilis StrepE: tä varten.
Hyöty- riskisuhde on tämän EPAR- yhteenvedon moduulissa 6.
Muita tietoja Equilis StrepE: stä Euroopan komissio myönsi Intervet International B. V: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Equilis StrepE: tä varten 7. toukokuuta 2004.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 09- 2007.
©EMEA 2007
Sivu 2/ 2