# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 601
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
VASOVIST
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä VASOVIST on?
VASOVIST on injektioneste, joka sisältää vaikuttavana aineena trinatriumgadofosveseettia.
Mihin VASOVISTia käytetään?
VASOVIST on tarkoitettu diagnostiseen käyttöön.
VASOVISTia käytetään potilailla magneettiangiografiassa (MRA).
Se on diagnostinen menetelmä, jossa verenkiertoa kuvataan magneettikuvauksella (MRI).
VASOVISTia käytetään selventämään kuvaa potilailla, joilla epäillään tai tiedetään olevan ongelmia vatsan tai raajojen alueen verisuonissa.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten VASOVISTia käytetään?
VASOVIST on tarkoitettu ainoastaan sellaisten lääkäreiden käyttöön, joilla on kokemusta diagnostisesta kuvantamisesta.
VASOVIST- annos on 0, 12 ml/ kg, ja se annetaan noin 30 sekuntia kestävänä laskimonsisäisenä injektiona.
Magneettikuvaus voidaan aloittaa välittömästi injektion jälkeen, ja sitä voidaan jatkaa yhden tunnin ajan VASOVIST- valmisteen antamisen jälkeen.
Miten VASOVIST vaikuttaa?
VASOVISTin vaikuttava aine trinatriumgadofosveseetti sisältää gadoliniumia, joka on harvinainen
maametalli.
Gadoliniumia
käytetään
kontrastin
tehostamiseen,
mikä
parantaa
magneettikuvauslaitteiden kuvien laatua.
Magneettikuvaus on kuvausmenetelmä, joka perustuu elimistön vesimolekyylien tuottamiin pieniin magneettikenttiin.
Injisoinnin jälkeen gadolinium on vuorovaikutuksessa vesimolekyylien kanssa.
Tämän vuorovaikutuksen tuloksena vesimolekyylien lähettämät signaalit voimistuvat, ja kuvasta tulee kirkkaampi.
VASOVISTissa gadolinium on sitoutunut toiseen kemikaaliin kelaattina (eräänlainen kemiallinen yhdiste), jotta metallia ei vapaudu elimistöön, ja gadolinium pysyy veressä seerumin proteiineihin sitoutuneena.
Siksi gadolinium säilyy veressä hyvän kuvan saamiseen tarvittavan ajan.
Miten VASOVISTia on tutkittu?
VASOVISTin vaikutuksia testattiin koemalleissa ennen ihmisillä tehtyjä tutkimuksia.
VASOVISTia tutkittiin neljässä tutkimuksessa, joihin osallistui 693 potilasta.
Potilaille tehtiin kuvauksia aortan/ lonkan alueen verisuonistossa (kuljettavat verta jalkoihin), munuaisvaltimoissa tai jalkavaltimoissa mahdollisesti esiintyvien ongelmien vuoksi.
Kaikille potilaille tehtiin ensin tavanomainen röntgenkuvaus (angiografia) ja sen jälkeen magneettikuvaus, jossa joko käytettiin tai ei
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged käytetty VASOVISTia kontrastin tehostamiseen.
Tehon mittaus perustui sellaisten stenoosien (verisuonen ahtaumien) havaitsemiseen, jotka kavensivat verisuonta vähintään 50%.
Mitä hyötyä VASOVISTista on havaittu tutkimuksissa?
VASOVISTin käyttö varjoainetehosteena magneettiangiografiassa paransi kuvauksen diagnostista tehoa verrattuna tehostamattomaan kuvaukseen.
Kuvauksen herkkyys parani 6, 3% – 41, 5%.
Toisin sanoen stenooseja havaittiin VASOVISTia käytettäessä 6, 3% – 41, 5% enemmän kuin silloin, kun VASOVISTia ei käytetty.
Lisäksi VASOVIST paransi diagnoosin tarkkuutta ja yksityiskohtaisuutta.
Mitä riskejä VASOVISTiin liittyy?
Yleisimmät haittavaikutukset (yli 1 potilaalla sadasta) ovat päänsärky, parestesia (tuntoharha), dysgeusia (makuhäiriö), polttava tunne, vasodilataatio (verisuonten laajeneminen), pahoinvointi, pruritus (kutina) ja kylmän tunne.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista VASOVISTin ilmoitetuista haittavaikutuksista.
VASOVISTia ei saa antaa henkilöille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) trinatriumgadofosveseetille tai jollekin muulle VASOVISTin aineosalle.
Miksi VASOVIST on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että VASOVISTin antama hyöty on sen riskejä suurempi vatsan tai raajojen alueen varjoainetehostetussa magneettiangiografiassa potilailla, joilla epäillään tai tiedetään olevan verisuonisairauksia.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä VASOVISTia varten.
Muita tietoja VASOVIST:
Euroopan komissio myönsi Schering AG: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan VASOVISTia varten 3. lokakuuta 2005.
VASOVISTia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 03- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2