# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkwallet
KDE: n lompakon hallintamoduuli
(c) 2003 George Staikos
George Staikos
Uusi lompakko
Syötä uuden lompakon nimi:
Salli aina
Estä aina
Tämä asetusmoduuli sallii sinun muokata KDE: n lompakkojärjestelmän asetuksia.
& Poista
Lompakon asetukset
Lompakkojärjestelmä mahdollistaa kätevän ja turvallisen tavan hallita salasanojasi. Tällä asetuksella voit valita haluatko käyttää tät järjestelmää.
& Käytä KDE: n lompakkojärjestelmää
On viisasta sulkea lompakot, kun et käytä niitä enää. Kukaan ei voi katsoa tai käyttää niitä silloin.
Sulje lompakko
Sulje lompakko, jos on ollut käyttämättömänä tietyn ajan Kun lompakko on suljettuna, sen avaamiseen tarvitaan salasana.
Sulje kun käyttämättömänä:
min
Sulje lompakko heti, kun näytönsäästäjä käynnistyy. Kun lompakko on suljettuna, sen avaamiseen tarvitaan salasana.
Sulje kun näytönsäästäjä käynnistyy
Sulje lompakko heti, kun mikään ohjelma ei enää käytä sitä. Huomaa, että lompakot ovat vain suljeuttuina, kun mikään niitä käyttävä ohjelma ei enää niitä käytä. Kun lompakko on suljettuna, sen avaamiseen tarvitaan salasana.
Sulje kun viimeinen sovellus lopettaa käytön
Automaattinen lompakonvalinta
Valitse oletuksena käytettävä lompakko:
Uusi...
Eri lompakko paikallisille salasanoille:
Lompakonhallinta
Näytä hallinta järjestelmätarjoittimella
Piilota ilmoitusalueen kuvake kun viimeinen lompakko suljetaan
Käyttöluvat
& Kysy, kun sovellus yrittää päästä käsiksi avattuun lompakkoon
Lompakko
Sovellus
Menettely
& Käynnistä lompakonhallintaNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi