# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tietoja Gnomesta
Opi lisää Gnomesta
Uutiset
Gnome-kirjasto
Gnomen ystävät
Yhteystiedot
Salaperäinen GEGL
Vinkuva kumitonttu
Wanda, Gnome-kala
_Avaa URL
_Kopioi URL
Tietoja Gnomesta
%(name)s: %(value)s
Tervetuloa käyttämään Gnome-työpöytäympäristöä
Työn ovat tehneet:

Versio
Jakelija
Kääntöpäivä
Näytä tietoja tästä Gnomen versiosta
Gnome on Vapaa, käytettävä, vakaa ja esteetön työpöytäympäristö Unix-tyyppisille käyttöjärjestelmille.
Gnomeen kuuluu suurin osa siitä, mitä tietokoneen ruudulla yleensä näkyy, kuten tiedostonhallinta, WWW-selain, valikot ja monet sovellukset.
Gnomessa on myös täydellinen ohjelmistokehitysympäristö, jolla voi luoda tehokkaita ja mutkikkaita ohjelmia.
Gnomen keskittyminen käytettävyyteen ja esteettömyyteen, säännöllinen julkaisutahti ja yhtiöiden tuki tekee Gnomesta ainutlaatuisen vapaaohjelmistoihin perustuvien työpöytien joukossa.
Gnomen suurin vahvuus on vahva yhteisö. Käytännössä kuka tahansa, ohjelmointitaitoinen tai ei, voi osallistua Gnomen kehittämiseen.
Sadat ihmiset ovat ohjelmoineet Gnomen hyväksi projektin käynnistyttyä vuonna 1997, ja monet muut ovat osallistuneet muilla tärkeillä tavoin, kuten kääntämällä sitä toisille kielille, kirjoittamalla ohjeita ja tarkkailemalla laatua.UnknownMonitor vendor
Tuntematon
Tiedoston ”%s” luku epäonnistui: %s
Tiedoston ”%s” kelaus epäonnistui: %snamename
Ei nimeä
Tiedosto ”%s” ei ole tavallinen tiedosto tai kansio.
Tiedostoa ”%s” ei löytynyt
Ei tiedostonimeä, johon tallentaa
%s käynnistyy
Ei käynnistettävää URL:ia
Ei käynnistettävää kohdetta
Ei käynnistettävää komentoa (exec)
Virheellinen käynnistettävä komento (exec)
Tuntematon merkistö: %s
Päätettä ei löytynyt, käytetään xtermiä vaikka se ei ehkä toimi
Näyttöresurssien tietoja ei saatu (CRTCt, ulostuloa, tilat)
käsittelemätön X-virhe noudettaessa kelvollisia näytön kokoja
näytön kokoluetteloa ei saatu noudettua
RANDR-laajennos ei ole saatavilla
Tietoja ulostulosta %d ei saatu.position", "size", and "maximum
pyydetty sijainti tai koko CRTC:lle %d ei ole sallituissa rajoissa: sijainti=(%d,%d), koko=(%d,%d), maksimi=(%d,%d)
Asetuksia CRTC:lle %d ei voitu asettaa
Tietoja CRTC:stä %d ei saatu.
Kannettava
yksikään tallennetuista näyttöasetuksista ei vastaa aktiivista määrittelyä
CRTC %d ei pysty käsittelemään ulostuloa %s
ulostulo %s ei tue näyttötilaa %dx%d@%dHz
CRTC %d ei tue kiertoa=%s
ulostulolla %s ei ole samat parametrit kuin kloonatulla ulostulolla:
nykyinen tila = %d, uusi tila = %d
nykyiset koordinaatit = (%d, %d), uudet koordinaatit = (%d, %d)
nykyinen kierto = %s, uusi kierto = %s
kloonaus ei onnistu ulostuloon %s
Yritetään näyttötiloja CRTC:lle %d
CRTC %d: yritetään tilaa %d×%d@%d Hz ulostulolla %d×%d@%d Hz (vaihe %d)
ei voitu sijoittaa CRTC:itä ulostuloihin:
%s
mikään valituista tiloista ei ollut yhteensopiva mahdollisten tilojen kanssa:
%srequested", "minimummaximum
vaadittu virtuaalinen koko ei mahdu saatavilla olevaan kokoon: pyydetty=(%d,%d), minimi=(%d,%d), maksimi=(%d,%d)MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
Peilatut näytöt