# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verkko
Hallitse verkkoyhteyksiä
Verkkoyhteydet
Hallitse ja muuta verkkoyhteyksien asetuksia
Älä näytä ilmoitusta kun yhteys muodostuu
Aseta tämä todeksi poistaaksesi käytöstä ilmoitukset liityttäessä verkkoon.
Älä näytä ilmoitusta kun yhteys katkeaa
Aseta tämä todeksi poistaaksesi käytöstä ilmoitukset katkaistaessa yhteys verkkoon.
Poista VPN-ilmoitukset käytöstä
Aseta tämä todeksi poistaaksesi käytöstä ilmoitukset katkaistaessa liityttäessä tai katkaistaessa yhteys VPN-verkkoon.
Älä näytä ilmoituksia saatavilla olevista verkoista
Aseta tämä todeksi poistaaksesi käytöstä ilmoitukset kun Wi-Fi verkkoja on saatavilla.
Leima
Määrittää, tuodaanko asetukset uuteen versioon.
Estä WiFi-luonti
Aseta tämä todeksi poistaaksesi adhoc-verkkojen luominen käytöstä kun tätä sovelmaa käytetään.
Näytä sovelma ilmoitusalueella
Jos tämä asetetaan arvoon FALSE, verkkoyhteyden kuvaketta ei näytetä ilmoitusalueella.
Jätä CA-sertifikaatti huomiotta
Aseta tämä todeksi poistaaksesi käytöstä varoitukset CA sertifikaatteista EAP autentikoinnissa.
Aseta tämä todeksi poistaaksesi käytöstä varoitukset CA sertifikaatteista EAP autentikoinnin toisessa vaiheessa.
802.1X-tunnistautuminen
_Verkon nimi:
Yhteyden lisäys/aktivointi epäonnistui
Tuntematon virhe
Yhteysvirhe
Laitteen katkaisu epäonnistui
Katkaisuvirhe
Yhteyden aktivointi epäonnistui
Älä näytä tätä uudestaan
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska verkkoyhteys katkaistiin.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelu pysäytettiin odottamatta.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelulta saatiin virheellinen asetusmäärittely.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska yhteyttä palveluun ei saatu.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelu ei käynnistynyt sallitussa ajassa.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelua ei voitu käynnistää.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska kelvollisia VPN-salaisuuksia ei löytynyt.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui virheellisten VPN-salaisuuksien takia.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui.
VPN-yhteys ”%s” katkesi, koska verkkoyhteys katkaistiin.
VPN-yhteys ”%s” katkesi, koska VPN-palvelu pysäytettiin.
VPN-yhteys ”%s” katkesi.
VPN-yhteys on muodostettu onnistuneesti.

%s
VPN-yhteys on muodostettu onnistuneesti.
VPN-yhteyden kirjautumisviesti
VPN-yhteys epäonnistui
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelu ei käynnistynyt.

%s
VPN-yhteyden ”%s” käynnistys epäonnistui.

%s
laite ei ole valmiina
laite ei valmis
katkaistu
Katkaise yhteys
laitetta ei hallita
Verkkolaitteita ei löytynyt
_VPN-yhteydet
_Määrittele VPN-yhteys…
_Katkaise VPN-yhteys
Verkon hallinta ei ole käytössä…
Verkko ei ole käytössä
Ota _verkko käyttöön
Ota _wifi käyttöön
Ota _mobiililaajakaista käyttöön
Ota WiMA_X-mobiililaajakaista käyttöön
Ota ilm_oitukset käyttöön
Tietoja _yhteydestä
Muokkaa yhteyksiä…
O_hje
_Tietoja
Ei verkkoyhteyttä
Yhteys katkaistu - olet nyt yhteydettömässä tilassa
Yhteys katkaistu
Langaton verkko
Ethernet-verkko
Modeemiverkko
Valmistellaan verkkoyhteyttä ”%s”…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan verkkoyhteydelle ”%s”…
Pyydetään verkko-osoitetta verkosta ”%s”…
Verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen
Käynnistetään VPN-yhteyttä ”%s”…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan VPN-yhteydelle ”%s”…
Pyydetään VPN-osoitetta yhteydelle ”%s”…
VPN-yhteys ”%s” on aktiivinen
Verkon hallinta -sovelma
Saatavillaconnected mode
Yhdistetty
Mobiililaajakaistaverkko
Valmistellaan mobiililaajakaistayhteyttä ”%s”…
Tehdään mobiililaajakaistayhteyden ”%s” asetuksia…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan mobiililaajakaistayhteydelle ”%s”…
Mobiililaajakaistayhteys ”%s” on aktiivinen
Mobiililaajakaista (%s)
Mobiililaajakaista
Uusi mobiililaajakaistayhteys (CDMA)…
CDMA-verkko
Olet nyt rekisteröitynyt kotiverkkoon.
Olet nyt rekisteröitynyt vierailuverkkoon.
Automaattinen Ethernet
Ethernet-verkot (%s)
Ethernet-verkko (%s)
Ethernet-verkot
Ethernet-verkko
Kiinteä verkkoyhteys
Valmistellaan ethernet-verkkoyhteyttä ”%s”…
Tehdään ethernet-verkkoyhteyden ”%s” asetuksia…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan ethernet-verkolle ”%s”…
Pyydetään verkko-osoitetta ethernet-verkosta ”%s”…
Ethernet-verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen
DSL-todentaminen
Väärä PUK-koodi. Ota yhteys palveluntarjoajaasi.
Väärä PIN-koodi. Ota yhteys palveluntarjoajaasi.
Lähetetään lukituksen avauskoodia…
Uusi mobiililaajakaistayhteys...
Uusi mobiililaajakaistayhteys (GSM)…
GSM-verkko.
_Yhdistä piilotettuun wifi-verkkoon...
Luo _uusi wifi-verkko…
(ei mitään)
ad-hoc
turvallinen.
Wifi-verkot (%s)
Wifi-verkko (%s)
Wifi ei ole käytössä
Wifi on kytketty pois käytöstä laitteessa olevasta painikkeesta
Lisää verkkoja
Wifi-verkkoja saatavilla
Käytä verkkovalikkoa yhdistääksesi wifi-verkkoon
Valmistellaan wifi-verkkoyhteyttä ”%s”…
Tehdään wifi-verkkoyhteyden ”%s” asetuksia…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan wifi-verkolle ”%s”…
Pyydetään verkko-osoitetta wifi-verkosta ”%s”…
Wifi-verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen: %s (%d%%)
Wifi-verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen
Yhteyden aktivointi epäonnistui
Uuden yhteyden lisäys epäonnistui
WiMAX-mobiililaajakaista (%s)
WiMAX-mobiililaajakaista
WiMAX ei ole käytössä
WiMAX on kytketty pois käytöstä laitteessa olevasta painikkeesta
WiMAX-verkko
Mobiililaajakaistayhteys ”%s” on aktiivinen (%d%%%s%s)
verkkovierailu
Virhe näytettäessä yhteyden tietoja:
LEAP
Dynaaminen WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Ei mitään
%s (oletus)
%u Mb/sSpeed
Tuntematon
%d dBWiMAX CINR
tuntematon
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Yleiset
Verkkolaite:
Fyysinen osoite:
Ajuri:
Nopeus:
Tietoturva:
CINR:
BSID:
IPv4Address
IP-osoite:
Yleisosoite:Subnet Mask
Aliverkkopeite:
Oletusyhdyskäytävä:
Ensisijainen DNS:
Toissijainen DNS:
Kolmas DNS:
IPv6
Ohitettu
VPN-tyyppi:
VPN-yhdyskäytävä:
VPN-käyttäjänimi:
VPN-selite:
Yhteys:
Toimivia aktiivisia yhteyksiä ei löytynyt!
Tekijänoikeus © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Tekijänoikeus © 2005-2008 Novell, Inc.
ja monet muut kehittäjät sekä kääntäjät
Ilmoitusalueen sovelma verkkolaitteiden ja -yhteyksien hallintaan.
NetworkManagerin verkkosivusto
Puuttuvia resursseja
Mobiililaajakaistaverkon salasana
Yhteys verkkoon ”%s” vaatii salasanan.
Salasana:
SIM-kortin PIN-koodi vaaditaan
SIM-kortin PIN-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaistalaite ”%s” vaatii SIM-kortin PIN-koodin ennen käyttöä.
PIN-koodi:
Näytä PIN-koodi
SIM-kortin PUK-koodi vaaditaan
SIM-kortin PUK-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaistalaite ”%s” vaatii SIM-kortin PUK-koodin ennen käyttöä.
PUK-koodi:
Uusi PIN-koodi:
Syötä uusi PIN-koodi uudelleen:
Näytä PIN-/PUK-koodit
IP-osoite on tietokoneen tunniste verkossa. Napsauta ”Lisää”-painiketta lisätäksesi IP-osoitteen.
Jätä huomiotta automaattisesti vastaa_notetut reitit
Käytä tätä yhteyttä _vain tässä verkossa oleviin resursseihin
Jos käytössä, tätä yhteyttä ei koskaan käytetä oletusverkkoyhteytenä.

Valitse yhteyden tyyppi
Valitse uutta yhteyttä varten käytettävä tyyppi.

Jos olet luomassa VPN-yhteyttä, eikä haluamasi VPN-yhteys ole listattuna, tietokoneelta puuttunee vaadittu
VPN-liitännäinen.
Luo…
Kiertovuorottelu
Aktiivinen varmuuskopio
XOR
Yleislähetys
802.3ad
Sopeutuva välityksen kuormanjako (TLB)
Sopeutuva kuormanjako (ALB)
MII (suositeltu)
ARP
Sidotut _yhteydet:
_Tila:
_Muokkaa
_Poista
Tarkkailun ti_heys:
ms
_Liitännän nimi:
Linkin _tarkkailu:
ARP-_kohteet:
IP-osoite, tai pilkuin eroteltu lista IP-osoitteista, joita etsitään linkin tilaa tarkistaessa.
Linkin _pystytysviive:
Linkin ti_putusviive:
_Prioriteetti:
_Hairpin-tila:
Siltaavat _yhteydet:
s
Käytä _STP:tä (Spanning Tree Protocol)
_Vanhenemisaika:
automaattinen
Yhteyden salaisuuksien päivittäminen epäonnistui tuntemattoman syyn takia.
_Käyttäjänimi:
_Palvelu:
Näytä _salasana
_Salasana:
Automaattinen
Parikaapeli (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Portti:
Nopeu_s:
Kaksisuuntainen duple_ksi
Neuv_ottele automaattisesti
_Laitteen MAC-osoite:
_Kopioitu MAC-osoite:
Tähän annettavaa MAC-osoitetta käytetään sen verkkolaitteen laiteosoitteena, jolla tämä yhteys muodostetaan. Toiminto tunnetaan termeillä ”MAC cloning” ja ”MAC spoofing”. Esimerkki: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
tavua
Muodosta _VPN-yhteys automaattisesti tätä yhteyttä käyttäessä
_Kaikki käyttäjät voivat yhdistää tähän verkkoon
_Yhdistä tähän verkkoon automaattisesti sen ollessa käytettävissä
Palomuurin _vyöhyke:
_Siirtotila:datagram mode
Datagrammi
Automaattinen omavalintaisilla DNS-asetuksilla
Manuaalinen
Linkkipaikallinen
Jaettu muille tietokoneille
_Menetelmä:
Osoitteet
DHCP:n asiakasohjelman tunniste sallii verkon ylläpitäjän muokata tietokoneesi laiteasetuksia. Jos haluat käyttää DHCP:n asiakasohjelman tunnistetta, syötä se tähän.
Verkko-osoitetta käytetään verkkonimiä määritettäessä. Käytä pilkkuja useampien verkko-osoitteiden erittelemiseen.
D_HCP-asiakastunniste:
_Etsittävät toimialueet:
_DNS-palvelimet:
Nimipalvelimien IP-osoitteita joita käytetään nimipalvelinten määrittämiseen. Käytä pilkkuja eritelläksesi useiden nimipalvelinten osoitteita.
Vaadi IPv4-osoite tälle yhteydelle
Kun yhdistetään IPv6-tuettuihin verkkoihin, salli yhteyden muodostus mikäli IPv4:n käyttöönotto epäonnistuu, mutta IPv6:n käyttöönotto onnistuu.
_Reitit…
Vaadi IPv6-osoite tälle yhteydelle
Kun yhdistetään IPv4-tuettuihin verkkoihin, salli yhteyden muodostus mikäli IPv6:n käyttöönotto epäonnistuu, mutta IPv4:n käyttöönotto onnistuu.
Mikä tahansa
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Ensisijaisesti 3G (UMTS/HSPA)
Ensisijaisesti 2G (GPRS/EDGE)
Ensisijaisesti 4G (LTE)
Vain 4G (LTE)
Yksinkertainen
Nu_mero:
Lisäasetukset
_APN:
V_erkon tunniste:
_Tyyppi:
Muuta…
P_IN:
Salli verkkovierailu (_roaming), jos kotiverkkoa ei ole saatavilla
Näy_tä salasanat
Todennus
Sallitut tavat
Muuta _menetelmien asetuksia…
Pakkaus
_Käytä point-to-point-salausta (MPPE)
_Vaadi 128-bittinen salaus
Käytä tilalli_sta MPPE:tä
Salli _BSD-datanpakkaus
Salli _Deflate-datanpakkaus
Käytä TCP-otsa_kkeiden pakkausta
Kaiku
Lähetä PPP-kaiutuspak_etteja
_Isäntäliitäntä:
VLAN-liitännän _nimi:
_Kloonattu MAC-osoite:
VLANin _tunniste:concatenate the device name and the VLAN ID number together
Laitteen nimi + numerovlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
"vlan" + numero
Tietoturva:
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Infrastruktuuri
Ad-hoc
mW
Lähetyste_ho:
Mb/s
_Nopeus:
_BSSID:
_Kanava
Taajuus_alue
M_enetelmä:
SSID:
Sallitut todennustavat
_EAP
Extensible Authentication -yhteyskäytäntö
_PAP
Password Authentication -yhteyskäytäntö
C_HAP
Challenge Handshake Authentication -yhteyskäytäntö
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication -yhteyskäytäntö
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication -yhteyskäytäntö versio 2
Yleensä palveluntarjoajan PPP-palvelimet tukevat kaikkia tunnistautumistapoja. Jos yhteys kuitenkin epäonnistuu, poista käytöstä joitain tunnistautumistapoja.
Osoite
Verkkopeite
Yhdyskäytävä
Metric
Etuliite
Ethernet
Wi-Fi
WiMAX
DSL
InfiniBand
Sidonta
Silta
VLAN
VPN
Fyysinen
Virtuaalinen
Tuo tallennetut VPN-asetukset...
Yhteysmuokkainikkunaa ei voitu alustaa tuntemattoman virheen takia.
Uutta yhteyttä ei voi luoda
Yhteyden poistaminen epäonnistui
Haluatko varmasti poistaa yhteyden %s?
Muokataan %s
Nimettömän yhteyden muokkaus
Yhteysmuokkain ei löytänyt joitain tarvitsemiaan resursseja (.ui-tiedostoa ei löytynyt).
_Tallenna
Tallenna yhteydelle tehdyt muutokset.
_Tallenna…
Tunnistaudu tallentaaksesi tämän yhteyden kaikille tämän koneen käyttäjille.
Yhteyden muodostaminen epäonnistui
Yhteyttä ei voitu muokata
Tuntematon virhe luotaessa yhteysmuokkaimen ikkunaa.
Virhe yhteyttä tallennettaessa
Ominaisuus ”%s”/”%s” on virheellinen: %d
Virhe alustettaessa muokkainta
Yhteyden lisääminen epäonnistui
Yhteyden _nimi:
_Vie...
ei koskaan
nyt
Nimi
Viimeksi käytetty
Muokkaa valittua yhteyttä
_Muokkaa…
Tunnistaudu muokataksesi valittua yhteyttä
Poista valittu yhteys
_Poista…
Tunnistaudu poistaaksesi valitun yhteyden
VPN-liitännäisiä ei ole asennettu.
Ei tiedetä kuinka luodaan ”%s”-yhteyksiä
Virhe yhteyttä luotaessa
Virhe yhteyttä muokattaessa
Yhteyttä UUID:llä ”%s” ei löytynyt
802.1x-suojaus
Turvallisuuskäyttöliittymää 802.1x:lle ei voitu ladata.
Käytä tällä yhteydellä 802.1X-suojausta
Käyttöliittymää sidonnalle ei voitu ladata.
Sidottu yhteys %d
Käyttöliittymää sillalle ei voitu ladata.
Siltaava yhteys %dBridge Port
Sillan portti
Käyttöliittymää siltauksen portille ei voitu ladata.
Käyttöliittymää DSL:lle ei voitu ladata.
DSL-yhteys %d
Tämä valinta lukitsee yhteyden verkkolaitteeseen, jonka pysyvä MAC-osoite annetaan tähän muodossa 00:11:22:33:44:55
Ethernet-käyttöliittymän lataus epäonnistui.
Ethernet-yhteys %d
Oletus
Vyöhyke määrittää yhteyden luottamustason. Oletus ei ole tavallinen vyöhyke, sen valinta johtaa palomuurissa asetetun oletusvyöhykkeen käyttöön. Vain käytettävissä firewalld:n ollessa aktiivinen.
FirewallD ei ole käynnissä.
Yleistä käyttöliittymää ei voitu ladata.
InfiniBand-käyttöliittymän lataus epäonnistui.
InfiniBand-yhteys %d
Automaattinen (VPN)
Vain automaattiset osoitteet (VPN)
Automaattinen (PPP)
Vain automaattiset osoitteet (PPP)
Automaattinen (PPPoE)
Vain automaattiset osoitteet (PPPoE)
Automaattinen (DHCP)
Vain automaattiset osoitteet (DHCP)
Vain linkkiyhteys
Pois käytöstä
Ylimääräiset _DNS-palvelimet:
Ylimääräiset _etsittävät toimialueet:
Muokataan yhteyden %s IPv4-reittejä
IPv4-asetukset
Käyttöliittymää IPv4:lle ei voitu ladata.
Automaattinen, vain osoitteet
Ohita
Automaattinen, vain DHCP
Muokataan kohteen %s IPv6-reittejä
IPv6-asetukset
IPv6-käyttöliittymää ei voi ladata.
Käyttöliittymää mobiililaajakaistalle ei voitu ladata.
Mobiililaajakaistasi yhteystyyppi ei ole tuettu.
Valitse mobiililaajakaistan toimittajan tyyppi
Valitse mobiililaajakaistan toimittajan käyttämä tekniikka. Jos olet epävarma, kysy toimittajalta (operaattorilta).
Toimittaja käyttää _GSM-pohjaista tekniikkaa (eli GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Toimittaja käyttää _CDMA-pohjaista tekniikkaa (mm. 1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
ei mitään
Muokataan PPP-todentamistapoja yhteydelle %s
PPP-asetukset
Käyttöliittymää PPP:lle ei voitu ladata.
Vlan-käyttöliittymää ei voitu ladata.
VLAN-yhteys %d
VPN-käyttöliittymän lataus epäonnistui.
VPN-liitännäispalvelua ei löydy kohteelle ”%s”
VPN-yhteys %d
VPN-liitännäinen ei onnistunut tuomaan VPN-yhteyttä oikein

Virhe: VPN-palvelutyyppiä ei määritelty.
Valitse VPN-yhteyden tyyppi
Valitse uutta yhteyttä varten käytettävä VPN-tyyppi. Jos haluamasi VPN-tyyppi ei ole listattuna, tietokoneelta puuttunee vaadittu VPN-liitännäinen.
Tämä valinta lukitsee yhteyden langattomaan wifi-tukiasemaan (AP), jonka BSSID-tunniste annetaan tähän muodossa 00:11:22:33:44:55
oletus
%u (%u MHz)
Wifi-käyttöliittymän lataus epäonnistui.
Wifi-yhteys %dWi-Fi/Ethernet security
WEP 40/128-bit-avain (hexa tai ASCII)
WEP 128-bittinen tunnuslause
Dynaaminen WEP (802.1x)
WPA & WPA2 (henkilökohtainen)
WPA2 Enterprise
Turvallisuuskäyttöliittymää wifille ei voitu ladata. WiFi-asetus puuttuu.
Wifi-tietoturva
Turvallisuuskäyttöliittymää WiFi:lle ei voitu ladata.
WiMAX-käyttöliittymän lataus epäonnistui.
WiMAX-yhteys %d
VPN-yhteyttä ei voi tuoda
Tiedostoa ”%s” ei voitu lukea tai se ei sisällä tunnistettuja VPN-yhteyden tietoja

Virhe: %s.
Valitse tuotava tiedosto
Tiedosto ”%s” on jo olemassa.
Ko_rvaa
Haluatko korvata tiedoston %s VPN-asetuksilla, joita olet tallentamassa?
VPN-yhteyden asetuksia ei voi viedä
VPN-yhteyttä ”%s” ei voitu viedä tiedostoon %s.

Virhe: %s.
Vie VPN-asetukset…
Verkonhallintasovelma ei löytänyt joitain tarvitsemiaan resursseja (.ui-tiedostoa ei löytynyt).
Bluetooth-asetukset epäonnistuivat (virhe yhdistäessä D-Bus-väylään: (%s) %s).
Bluetooth-asetukset epäonnistuivat (NetworkManageria ei löydy: (%s) %s).
Käytä matkapuhelintasi verkkolaitteena (PAN/NAP)
Käytä Internetiä matkapuhelimesi välityksellä (DUN)
Virhe: %s
DUN-yhteyden luominen epäonnistui: %s
Puhelimesi on nyt valmis käyttöön.
Mobiiliapulainen peruttiin
Tuntematon puhelinlaite (ei GSM tai CDMA)
tuntematon modeemityyppi.
puhelimeen yhdistäminen epäonnistui.
yhteys puhelimeen katkesi odottamattomasti.
aikakatkaisu tunnistettaessa puhelimen tietoja.
Tutkitaan puhelimen asetuksia…
ModemManager ei ole käynnissä
Oletusarvoisen Bluetooth-laitteen tulee olla käytössä ennen puhelinverkkoyhteyden asettamista.
PAN-yhteyden luominen epäonnistui: %s
%s-verkko
Avaa tämän laitteen lukitus automaattisesti
Avaa l_ukitus
Tietoja yhteydestä
Aktiiviset verkkoyhteydet
Mobiililaajakaistayhteys on nyt luotu seuraavilla asetuksilla:
Laite:
Palveluntarjoaja:
Liittymä:
Mobiililaajakaistan tarjoajaan luodaan nyt yhteys valituilla asetuksilla. Jos yhteys epäonnistuu tai et pääse verkkoon, tarkista asetukset uudelleen. Muokataksesi mobiililaajakaistayhteyden asetuksia, valitse ”Verkkoyhteydet” valikosta Järjestelmä >> Asetukset.
Vahvista mobiililaajakaistan asetukset
Ei luettelossa
_Valitse liittymä:
Valitun liittymän _APN (Access Point Name):
Varoitus: Virheellisen liittymätyypin valinta voi johtaa laajakaistatilin laskutusongelmiin tai saattaa estää yhteyden toimivuuden.

Jos olet epävarma liittymän tyypistä, kysy palveluntarjoajalta liittymäsi APN.
Valitse laskutustyyppi
Ei luettelossa…
Valitse palveluntarjoaja _luettelosta:
Tarjoaja
Palveluntarjoajaa ei löydy, haluan syöttää tarjoajan _manuaalisesti:
Tarjoaja:
Palveluntarjoaja käyttää GSM-tekniikkaa (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Palveluntarjoaja käyttää CDMA-tekniikkaa (1xRTT, EVDO)
Valitse palveluntarjoaja
Maa- tai aluelista:
Maa tai alue
Maani ei ole luettelossa
Valitse palveluntarjoajasi maa tai alue
Asennettiin GSM-laite
Asennettiin CDMA-laite
Tämä apulainen mahdollistaa matkapuhelinverkon mobiililaajakaistan helpon käyttöönoton.
Seuraavat tiedot tarvitaan:
Laajakaistan tarjoajan nimi
Laajakaistan laskutustyypin nimi
(joissain tapauksissa) Laajakaistan laskutustyypin APN (Access Point Name)
Luo yhteys _tähän mobiililaajakaistalaitteeseen:
Mikä tahansa laite
Mobiililaajakaistayhteyden asetukset
Uusi mobiililaajakaistayhteys
Kiinteä
Bluetooth
OLPC Mesh
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s %s
Uusi…
_Luo
Salasanoja tai salausavaimia tarvitaan wifi-verkkoon ”%s” pääsemiseksi.
Wifi-verkon salaustiedot vaaditaan
Wifi-verkko vaatii salaustietoja
Luo uusi wifi-verkko
Uusi wifi-verkko
Syötä sen wifi-verkon nimi, jonka haluat luoda.
Yhdistä piilotettuun wifi-verkkoon
Piilotettu wifi-verkko
Syötä yhdistettävän piilotetun wifi-verkon nimi ja salaustiedot.
_Wifi-tietoturva:
Yh_teys:
Wifi-verkkol_aite:
Käyttö:
Tämä ohjelma on osa NetworkManageria (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Sitä ei ole tarkoitettu komentorivin keskusteluun mutta sen sijaan se toimii GNOME-työpöytäympäristössä
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
ei käytössä
ei rekisteröity
Kotiverkko (%s)
Kotiverkko
etsitään
rekisteröinti evätty
%s (%s - verkkovierailu)
%s (verkkovierailu)
Verkkovierailu (roaming - %s)
Vierasverkko
PIN-koodi SIM-kortille "%s" laitteessa "%s"
PIN-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaistalaite vaatii PIN-koodinT-Mobile
%s (yhteys)
Varmentajavarmennetta ei valittu
Varmentajan (CA) varmennetta käyttämättä jättäminen voi johtaa yhteyksien ottamiseen turvattomiin, epäluotettaviin wifi-verkkoihin. Haluatko valita varmentajan varmenteen?
Valitse CA-varmenne
DER-, PEM- tai PKCS#12-yksityisavaimet (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
DER- tai PEM-varmenteet (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Valitse PAC-tiedosto...
PAC-tiedostot (* .pac)
Kaikki tiedostot
Anonyymi
Todennettu
Molemmat
Anonyy_mi identiteetti:
PAC-_tiedosto:
_Sisempi tunnistautuminen:
Salli automaattinen PAC-hankinta
MD5
Valitse varmentajavarmenne…
Versio 0
Versio 1
C_A-varmenne
PEAP-_versio:
_Kysy tätä salasanaa jokaisella kerralla
Salaamattomat yksityiset avaimet ovat epäluotettavia
Valitsemaasi yksityistä avainta ei ole suojattu salasanalla, ja tämä voi vaarantaa turvallisuusvaltuutuksesi. Ole hyvä, ja valitse salasanalla suojattu yksityinen avain.
Valitse oma varmenne…
Valitse salainen avaimesi…
I_dentiteetti:
_Käyttäjän varmenne:
Y_ksityinen avain:
_Yksityisen avaimen salasana:
_Älä varoita uudelleen
Ei
Kyllä
TLS
NOPEA
Tunneloitu TLS
Suojattu EAP (PEAP)
Todentaminen:
Avoin järjestelmä
Jaettu avain
1 (oletus)
2
3
4
_Avain:
Nä_ytä avain
WEP-inde_ksi