# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Palauta vanha tilannevedos ja käynnistä uudelleen
Tilannevedos
Yritä vapauttaa levytilaa
Yritä etsiä tarpeettomia paketteja (apt-get autoremove) - tarkista huolellisesti.
Valmis, paina nyt Enter
Korjaa rikkinäiset paketit
Käynnistä vikasietoisessa graafisessa tilassa
Tarkista kaikki tiedostojärjestelmät
Päivitä Grub-alkulatausohjelma
Ota verkko käyttöön
Siirry pääkäyttäjän päätteeseen
Järjestelmän yhteenveto
Lukutila
Luku- ja kirjoitustila
ei mitään
IP asetettu
IP ja DNS asetettu
Ei ohjelmistopohjaista RAID:ia (mdstat) havaittu
LVM:ää ei havaittu (vgscan)
Tuntematon (täytyy ajaa pääkäyttäjänä)
Fyysiset taltiot:
ok (hyvä)
ei kunnossa (HUOM!)
Taltioryhmät:
tuntematon (tiedostojärjestelmä vain luku -tilassa)
tuntematon (tulee ajaa pääkäyttäjänä)
kyllä (hyvä)
ei (HUONO!)
(käytä nuoli-, PageUp- ja PageDown-näppäimiä vierittämiseen ja sarkainnäppäintä valitsemiseksi)
=== Yleistiedot ===
Järjestelmän tila:
Suorittimen tiedot:
Verkkoyhteys:
=== Tarkempi levynkäyttö ===
=== Ohjelmistopohjaisen RAID:in tila ===
=== LVM:n tila ===
=== Tarkempi muistin käyttö ===
=== Tarkempi verkon tila ===
=== Järjestelmätietokanta (APT) ===
Tietokanta on eheä:
Palautusvalikko (tiedostojärjestelmän tila: vain luku)
Palautusvalikko (tiedostojärjestelmän tila: luku/kirjoitus)
Jatka tavallista käynnistymistä
Olet poistumassa palautustilasta ja jatkamassa käynnistämistä. Huomaa, että jotkin näyttöajurit vaativat täyden graafisen käynnistyksen, ja eivät toimi jatkettaessa suoraan palautustilasta.
Tällaisessa tapauksessa käynnistä tietokone uudelleen kirjautumisruudusta suorittaaksesi tavallisen käynnistämisen.
Jatkettaessa tiedostojärjestelmä siirtyy luku- ja kirjoitustilaan, ja muut /etc/fstab-tiedostossa määritellyt tiedostojärjestelmät liitetään.
Jatketaanko?
Valinta vaatii tiedostojärjestelmän olevan vain luku -tilassa. Valitettavasti aiemmin valitun toisen valinnan takia tästä tilasta siirryttiin pois.
Helpoin tapa päästä takaisin vain luku -tilaan on käynnistää tietokone uudelleen.