# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
Apuaineet:
Yksi tabletti sisältää 25 mg laktoosimonohydraattia ja 24, 5 mg vehnätärkkelystä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti
Valkoinen, kaksoiskupera, soikea, kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella painomerkintä ” LCI ” ja toisella ” NVR ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Essentiaalisen hypertension hoito aikuisilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu potilaille, joiden verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireenilla tai hydroklooritiatsidilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu korvaamaan aiempi hoito potilailla, joiden verenpaine on saatu riittävästi hallintaan käyttämällä aliskireenia ja hydroklooritiatsidia yhtä aikaa yhdistelmävalmisteen sisältämillä annoksilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suositusannos on yksi Rasilez HCT - tabletti vuorokaudessa.
Rasilez HCT tulee ottaa kerran vuoro - kaudessa kevyen aterian kanssa, mieluiten samaan aikaan joka päivä.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Annostus, kun verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoidolla On suositeltavaa titrata molempien vaikuttavien aineiden annokset erikseen ennen kiinteään yhdistelmävalmisteeseen siirtymistä.
Siirtymistä suoraan monoterapiasta kiinteän yhdistelmä - valmisteen käyttöön voidaan harkita, jos se on kliinisesti tarkoituksenmukaista.
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg - vahvuutta voidaan käyttää potilailla, joiden verenpainetta ei saada riittävästi hallintaan pelkällä 150 mg aliskireeniannoksella tai 12, 5 mg hydroklooritiatsidiannoksella.
Jos verenpainetta ei saada hallintaan 2- 4 hoitoviikon kuluessa, Rasilez HCT - annosta voidaan nostaa enintään tasolle 300 mg/ 25 mg kerran vuorokaudessa.
Annos määritetään yksilöllisesti, ja sitä muutetaan potilaan kliinisen vasteen mukaan.
2 Annostus, kun aliskireenin ja hydrokooritiatsidin monoterapiasta siirrytään Rasilez HCT - valmisteeseen Hoidon helpottamiseksi potilaat, jotka käyttävät aliskireenia ja hydroklooritiatsidia erillisinä valmisteina, voivat siirtyä käyttämään kiinteää Rasilez HCT - yhdistelmävalmistetta, joka sisältää samat määrät kyseisiä vaikuttavia aineita.
Munuaisten vajaatoiminta Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (glomerulusten suodatusnopeus (GFR) < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta.
Lievää tai keskivaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohta 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Iäkkäät potilaat (yli 65- vuotiaat) Iäkkäiden potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa.
Lapsipotilaat Rasilez HCT – valmisteen käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohta 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
− Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille (ks. kohta 6. 1) tai muille sulfonamidijohdoksille. − Aiempi aliskireenin aiheuttama angioödeema. − Toinen ja kolmas raskauskolmannes, imetys (ks. kohta 4. 6).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2). − − Vaikeahoitoinen hypokalemia, hyperkalsemia. − Vaikea maksan vajaatoiminta. − Aliskireenin samanaikainen käyttö siklosporiinin, joka on voimakas P- glykoproteiinin (P- gp) estäjä, ja muiden voimakkaiden P- glykoproteiinin estäjien (kinidiini, verapamiili), kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Sydämen vajaatoiminta Aliskireenia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on vaikea kongestiivinen sydämen vajaatoiminta (New York Heart Association (NYHA) luokitus III- IV).
Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on sydämen vajaatoiminta, sillä hoidon tehosta ja turvallisuudesta näillä potilailla on vain rajallisesti kliinistä tietoa.
Angioödeema Angioödeemaa on raportoitu aliskireenilla hoidetuilla potilailla, kuten muillakin reniini - angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä saaneilla.
Jos angioödeemaa ilmenee, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa välittömästi.
Potilaan tulee saada tarkoituksenmukaista hoitoa ja seurantaa tulee jatkaa kunnes oireet ovat kokonaan hävinneet.
Jos kielen, äänihuulten ja kurkunpään oireita esiintyy, tulee antaa adrenaliinia.
Lisäksi tulee tehdä riittävät toimet potilaan hengityksen turvaamiseksi.
3 Nestevaje Oireista hypotensiota voi esiintyä, jos potilaalla on neste - ja/ tai natriumvaje voimakkaan diureettihoidon, ruokavalion suolarajoituksen, ripulin tai oksentelun takia.
Nämä tilat tulee korjata ennen Rasilez HCT - valmisteen antamista.
Elektrolyyttitasapainon häiriöt Kuten kaikilla diureettihoitoa saavilla potilailla, seerumin elektrolyyttiarvojen säännöllinen seuranta on tarpeen.
Tiatsidit (myös hydroklooritiatsidi) saattavat aiheuttaa neste - tai elektrolyyttitasapainon häiriöitä (kuten hypokalemiaa, hyponatremiaa ja hypokloreemista alkaloosia).
Neste - tai elektrolyytti - tasapainon häiriöstä varoittavia merkkejä ovat suun kuivuus, jano, heikotus, letargia, uneliaisuus, levottomuus, lihaskivut tai - kouristukset, lihasheikkous, hypotensio, oliguria, takykardia ja ruoansulatuskanavan häiriöt kuten pahoinvointi ja oksentelu (ks. kohta 4. 8).
Tiatsididiureettihoidon yhteydessä voi kehittyä hypokalemiaa, mutta samanaikainen aliskireenihoito saattaa vähentää diureettien aikaansaamaa hypokalemiaa.
Hypokalemian riski on suurempi, jos potilaalla on maksakirroosi, diureesi on kiihtynyt, potilas ei saa suun kautta riittävästi elektrolyyttejä tai hän saa samanaikaisesti kortikosteroidi - tai ACTH- hoitoa (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Rasilez HCT - valmisteen aliskireenikomponentin vuoksi saattaa toisaalta esiintyä hyperkalemiaa.
Rasilez HCT - hoidon yhteydessä ei ole dokumentoitu kliinisesti merkitsevää hyperkalemiaa.
Hyperkalemialle altistavia riskitekijöitä ovat kuitenkin mm. munuaisten vajaatoiminta ja/ tai sydämen vajaatoiminta ja diabetes.
Seerumin kaliumarvojen asianmukainen seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla.
Varovaisuutta on noudatettava, jos Rasilez HCT - valmisteen kanssa käytetään kaliumia säästäviä diureetteja, kaliumlisää tai kaliumia sisältäviä suolan korvikkeita (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Ei ole näyttöä siitä, että Rasilez HCT vähentäisi tai estäisi diureettien aiheuttamaa hyponatremiaa.
Kloridivajaus on yleensä lievää, eikä vaadi hoitoa.
Tiatsidit saattavat vähentää kalsiumin erittymistä virtsaan ja aiheuttaa tilapäistä ja lievää seerumin kalsiumpitoisuuden suurenemista, vaikka potilaalla ei olisikaan kalsiumaineenvaihdunnan häiriöitä.
Huomattava hyperkalsemia saattaa viitata myös piilevään hyperparatyreoosiin.
Tiatsidihoito tulee lopettaa ennen lisäkilpirauhastoiminnan tutkimuksia.
Tiatsidien on osoitettu lisäävän magnesiumin erittymistä virtsaan, mikä saattaa johtaa hypo - magnesemiaan (ks. myös kohta 4. 5).
Munuaisten vajaatoiminta - ja munuaisensiirtopotilaat Jos munuaisten vajaatoimintapotilaalle määrätään Rasilez HCT - hoitoa, on suositeltavaa seurata seerumin kalium -, kreatiniini - ja virtsahappoarvoja säännöllisesti.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä hiljattain munuaissiirteen saaneilla potilailla ei ole kokemusta.
Annosmuutokset eivät ole tarpeen, jos munuaisten vajaatoimintapotilaan GFR on ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2.
Kuitenkin, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2, mutta < 60 ml/ min/ 1, 73 m2), Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta.
Aliskireenia, kuten muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä, annettaessa tulee noudattaa varovaisuutta munuaisten toimintahäiriöille altistavien tilojen, kuten hypovolemian (johtuen esim. verenhukasta, vaikeasta tai pitkittyneestä ripulista, pitkittyneestä oksentelusta jne.), sydän -, maksa - tai munuaissairauden yhteydessä.
Akuuttia munuaisten vajaatoimintaa, joka palautuu hoidon keskeyttämisen myötä, on raportoitu riskiryhmään kuuluvilla aliskireenia saaneilla potilailla markkinoille tulon jälkeisessä käytössä.
Havaittaessa mitä tahansa merkkejä munuaisten vajaatoiminnasta, tulee aliskireenin käyttö lopettaa välittömästi.
4 Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta tai etenevä maksasairaus, sillä pienetkin neste - ja elektrolyyttitasapainon muutokset saattavat johtaa maksa - koomaan.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä maksan vajaatoimintapotilailla ei ole kliinistä kokemusta.
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät 300 mg aliskireenin samanaikainen anto 200 mg ketokonatsolin kanssa johti aliskireenipitoisuuksien (AUC) suurenemiseen 76%: lla, mutta P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, odotetaan nostavan kudospitoisuuksia enemmän kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia kohtalaisten P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, kanssa (ks. kohta 4. 5).
Aorttaläpän tai mitraaliläpän ahtauma, hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia Kuten muitakin vasodilataattoreja käytettäessä, erityinen varovaisuus on tarpeen, jos potilaalla on aortta - tai mitraaliläpän ahtauma tai hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia.
Munuaisvaltimon ahtauma ja renovaskulaarinen hypertensio Rasilez HCT - hoidon käytöstä toispuoleista tai molemminpuolista munuaisvaltimon ahtaumaa tai ainoan munuaisen munuaisvaltimon ahtaumaa sairastavilla potilailla ei ole kontrolloitua kliinistä tietoa.
Kuitenkin aliskireenilla, kuten muillakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavilla lääkkeillä, on olemassa suurentunut munuaisten vajaatoiminnan riski hoidettaessa potilaita, joilla on munuaisvaltimon ahtauma.
Tämän vuoksi näiden potilaiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta ja hoito tulee keskeyttää, jos munuaisten vajaatoimintaa ilmenee.
Vaikutukset aineenvaihduntaan ja umpieritykseen Tiatsidihoito saattaa heikentää glukoositoleranssia.
Diabetespotilaiden insuliinin tai oraalisten diabeteslääkkeiden annostusta joudutaan ehkä muuttamaan.
Tiatsidihoidon aikana saattaa esiintyä piilevää diabetesta.
Kliiinisistä tutkimuksista, joissa arvioidaan Rasilez HCT: n turvallisuutta erityisesti diabetespotilailla, ei ole vielä saatavilla tietoa.
Tiatsididiureettihoitoon voi liittyä kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suurenemista.
Joillakin potilailla voi esiintyä tiatsidihoidon yhteydessä hyperurikemiaa, tai heille saattaa puhjeta kihti.
Yleistä Jos potilaalla ilmenee vaikeaa ja pitkään jatkuvaa ripulia, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa.
Kuten kaikkia verenpainelääkkeitä käytettäessä, verenpaineen liiallinen aleneminen voi johtaa sydän - infarktiin tai aivohalvaukseen iskeemistä sydänsairautta tai iskeemistä kardiovaskulaarisairautta sairastavilla potilailla.
Hydroklooritiatsidin aiheuttamia yliherkkyysreaktioita saattaa esiintyä riippumatta siitä, onko potilaan anamneesissa allergiaa tai astmaa.
Ne ovat kuitenkin yleisempiä potilailla, joilla on anamneesissa näitä sairauksia.
Tiatsididiureettien käytön yhteydessä on ilmoitettu systeemisen lupus erythematosuksen pahenemista ja aktivoitumista.
Apuaineet Rasilez HCT sisältää laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Rasilez HCT sisältää vehnätärkkelystä.
Se sopii henkilöille, joilla on keliakia.
Potilaiden, joilla on vehnäallergia (eroaa keliakiasta), ei tule käyttää tätä lääkettä.
5 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaliumiin vaikuttavat lääkevalmisteet:
Aliskireenin kaliumia säästävä vaikutus vähentää hydroklooritiatsidin kaliumvajausta aiheuttavaa vaikutusta.
On kuitenkin todennäköistä, että hydroklooritiatsidin vaikutus seerumin kaliumarvoihin voimistuu, jos potilas käyttää myös muita lääkevalmisteita, joiden käytön yhteydessä voi esiintyä kaliumvajausta ja hypokalemiaa (esim. muut kaliureettiset diureetit, laksatiivit, amfoterisiini, karbenoksoloni, G- penisilliini, kortikosteroidit, ACTH, salisyylihappojohdokset).
Muista reniini- angiotensiinijärjestelmän toimintaa estävistä lääkevalmisteista saadun kokemuksen perusteella valmisteen käyttö samanaikaisesti kaliumia säästävien diureettien, kaliumlisien, kaliumia sisältävien suolan korvikkeiden tai muiden seerumin kaliumpitoisuutta mahdollisesti suurentavien lääkevalmisteiden (esim. hepariini) kanssa voi toisaalta johtaa seerumin kaliumpitoisuuden suurenemiseen.
Seerumin kaliumarvojen riittävä seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Lääkevalmisteet, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa:
Seerumin kaliumarvojen säännöllinen seuranta on suositeltavaa, jos Rasilez HCT - hoitoa käytetään sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa (esim. digitalisglykosidit, rytmihäiriölääkkeet).
Muut verenpainelääkkeet:
Rasilez HCT - hoidon antihypertensiivinen vaikutus saattaa voimistua, jos samanaikaisesti käytetään muita verenpainelääkkeitä.
Lisätietoa aliskireenin yhteisvaikutuksista Aliskireenilla ei tiedetä olevan mitään kliinisesti relevantteja yhteisvaikutuksia hypertension tai diabeteksen hoitoon yleisesti käytettävien lääkevalmisteiden kanssa.
Aliskireenin kliinisissä farmakokineettisissä tutkimuksissa tutkittuja yhdisteitä ovat asenokumaroli, atenololi, selekoksibi, fenofibraatti, pioglitatsoni, allopurinoli, isosorbidi- 5- mononitraatti, irbesartaani, digoksiini, ramipriili, valsartaani, metformiini, amlodipiini, atorvastatiini, simetidiini ja hydroklooritiatsidi.
Kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu.
Jos näitä lääkevalmisteita käytetään samanaikaisesti aliskireenin kanssa, kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse muuttaa.
P- glykoproteiini – yhteisvaikutukset:
Prekliinisissä tutkimuksissa havaittiin, että MDR1/ Mdr1a/ 1b (P - gp) on pääasiallinen aliskireenin intestinaaliseen imeytymiseen ja sappieritykseen vaikuttava järjestelmä.
P- gp: n indusoijat (mäkikuisma, rifampisiini) voivat siten pienentää aliskireenin hyötyosuutta.
Vaikka tätä vaikutusta ei ole tutkittu aliskireenilla, tiedetään, että P- gp kontrolloi monien substraattien sisäänottoa kudoksissa ja että P- gp: n estäjät voivat suurentaa kudos/ plasma – pitoisuussuhdetta.
P- gp: n estäjät voivat siten nostaa enemmän kudos - kuin plasmatasoja.
Yhteisvaikutusten mahdollisuus P- gp – kohdassa riippuu todennäköisesti tämän kuljettajaproteiinin eston tasosta.
Voimakkaat P- gp: n estäjät:
Yksittäisannoksella terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä yhteisvaikutustutkimuksessa todettiin, että siklosporiini (200 mg ja 600 mg) suurentaa aliskireenin (75 mg) huippupitoisuutta 2, 5- kertaiseksi ja AUC- arvoa noin 5- kertaiseksi.
Lisäys voi olla suurempi isommilla aliskireeniannoksilla.
Tämän vuoksi aliskireenin ja voimakkaiden P- gp: n estäjien yhteiskäyttö on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät:
Ketokonatsolin (200 mg) annostelu yhdessä aliskireenin (300 mg) kanssa nosti aliskireenin plasmapitoisuutta 80%: lla (AUC ja huippupitoisuus).
Prekliiniset tutkimukset osoittavat, että aliskireenin ja ketokonatsolin samanaikainen anto lisää aliskireenin imeytymistä ruoansulatuselimistöstä ja vähentää sapen eritystä.
Ketokonatsolin yhteydessä havaittujen aliskireenin plasmapitoisuuden muutosten odotetaan vastaavan aliskireeniannoksen kaksinkertaistamista.
Enintään 600 mg: n ja suurimpaan suositeltuun terapeuttiseen annokseen nähden kaksinkertaisten aliskireeniannosten on kontrolloitujen kliinisten tutkimusten perusteella havaittu olevan hyvin siedettyjä.
Edelleen, P- gp: n estäjien odotetaan suurentavan kudospitoisuuksia enemmän 6 kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia ketokonatsolin tai muiden kohtalaisten P- gp: n estäjien (itrakonatsoli, klaritromysiini, telitromysiini, erytromysiini, amiodaroni) kanssa.
P- gp: n substraatit tai heikot estäjät:
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu atenololin, digoksiinin, amlodipiinin tai simetidiinin kanssa.
Atorvastatiinin (80 mg) kanssa annettuna aliskireenin (300 mg) vakaan tilan AUC- arvo ja huippupitoisuus suurenivat 50%.
Greippimehu:
Puutteellisesta aineistosta johtuen mahdollista aliskireenin ja greippimehun välistä yhteisvaikutusta ei voida poissulkea.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Furosemidi:
Kun aliskireenia annettiin yhdessä furosemidin kanssa, furosemidin AUC- arvo pieneni 28% ja Cmax 49%.
Siksi on suositeltavaa seurata hoidon vaikutuksia furosemidihoidon aloituksen ja annosmuutosten yhteydessä, jotta mahdollinen alilääkitys kliinisen nesteylikuormituksen yhteydessä voidaan välttää.
Steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet (NSAIDit):
Tulehduskipulääkkeet voivat heikentää aliskireenin, kuten muidenkin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkkeiden verenpainetta alentavaa vaikutusta.
Joillakin potilailla, joilla on huonontunut munuaistoiminta (nestehukasta kärsivät tai iäkkäät potilaat), voi aliskireenin ja tulehduskipulääkkeiden samanaikainen käyttö edelleen heikentää munuaistoimintaa ja johtaa mahdolliseen akuuttiin munuaisten vajaatoimintaan, joka on yleensä palautuvaa.
Tämän vuoksi aliskireenin yhteiskäyttö tulehduskipulääkkeiden kanssa vaatii varovaisuutta, erityisesti iäkkäillä potilailla.
Varfariini:
Aliskireenin vaikutusta varfariinin farmakokinetiikkaan ei ole arvioitu.
Yhteisvaikutukset ruoan kanssa:
Runsasrasvaisten aterioiden on osoitettu vähentävän aliskireenin imeytymistä oleellisesti.
Lisätietoa hydroklooritiatsidin yhteisvaikutuksista Seuraavilla lääkevalmisteilla voi olla yhteisvaikutuksia tiatsididiureettien kanssa, jos niitä käytetään samanaikaisesti:
Litium:
Tiatsidit vähentävät litiumin munuaispuhdistumaa, joten hydroklooritiatsidin käyttö saattaa suurentaa litiumtoksisuuden riskiä.
Litiumin ja hydroklooritiatsidin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Jos yhteiskäyttö osoittautuu välttämättömäksi, seerumin litiumarvojen huolellinen seuranta samanaikaisen käytön aikana on suositeltavaa.
Alkoholi:
Ortostaattinen hypotensio saattaa voimistua.
Diabeteslääkkeet (oraaliset diabeteslääkkeet ja insuliinit):
Diabeteslääkkeen annoksen muuttaminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 4).
Kolestyramiini ja kolestipoliresiinit:
Anioninvaihtajahartsit heikentävät hydroklooritiatsidin imeytymistä.
Digitalisglykosidit:
Tiatsidien aiheuttama hypokalemia tai hypomagnesemia edistää digitaliksen aiheuttamien sydämen rytmihäiriöiden kehittymistä (ks. kohta 4. 4).
NSAIDit:
NSAIDin käyttö saattaa heikentää tiatsididiureettien diureettista, natriureettista ja antihypertensiivistä vaikutusta joillakin potilailla.
Vasopressoriamiinit (esim. noradrenaliini):
Vasopressoriamiinien vaikutus saattaa heikentyä.
Kihtilääkkeet:
Kihtilääkkeiden annosta on ehkä tarpeen muuttaa, sillä hydroklooritiatsidi voi suurentaa seerumin virtsahappopitoisuuksia.
Probenesidin tai sulfiinipyratsonin annosta joudutaan ehkä 7 suurentamaan.
Tiatsididiureettien ja allopurinolin samanaikainen käyttö saattaa lisätä allopurinolin aiheuttamia yliherkkyysreaktioita.
Kalsiumsuolat:
Tiatsididiureetit vähentävät kalsiumin erittymistä ja saattavat siten suurentaa seerumin kalsiumpitoisuuksia.
Jos potilaalle on määrättävä kalsiumlisää tai kalsiumia säästäviä lääkevalmisteita (esim.
D- vitamiinia), seerumin kalsiumpitoisuuksia on seurattava ja kalsiumannosta on muutettava vastaavasti.
Kurarejohdokset (esim. tubokurariini):
Hydroklooritiatsidi saattaa voimistaa depolarisoimattomien lihasrelaksanttien vaikutusta.
Muut yhteisvaikutukset:
Tiatsidit saattavat voimistaa beetasalpaajien ja diatsoksidin hyperglykeemistä vaikutusta.
Antikolinergit (esim. atropiini, biperideeni) saattavat suurentaa tiatsidityyppisten diureettien biologista hyötyosuutta heikentämällä ruoansulatuskanavan motiliteettia ja hidastamalla mahan tyhjenemistä.
Tiatsidit saattavat suurentaa amantadiinin haittavaikutusriskiä.
Tiatsidit saattavat heikentää sytotoksisten lääkeaineiden (esim. syklofosfamidi, metotreksaatti) erittymistä munuaisteitse ja voimistaa niiden myelosuppressiivista vaikutusta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tietoa aliskireenin käytöstä raskaana oleville naisille.
Aliskireeni ei ollut terato - geeninen rotalla eikä kanilla (ks. kohta 5. 3).
Muiden suoraan reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden käyttöön raskauden toisen tai kolmannen kolmanneksen aikana on liittynyt vakavia sikiön epämuodostumia ja vastasyntyneen kuolemia.
Pitkittynyt tiatsidialtistus raskauden viimeisen kolmanneksen aikana voi pienentää äidin plasma - volyymiä ja heikentää kohdun ja istukan verenkiertoa, mikä voi aiheuttaa sikiön ja istukan hapenpuutetta ja kasvun hidastumista.
Lähellä synnytystä tapahtuneen altistuksen yhteydessä vastasyntyneillä on ilmoitettu harvinaisina tapauksina myös hypoglykemiaa ja trombosytopeniaa.
Yhdistelmällä ei ole tehty spesifisiä kliinisiä tutkimuksia, joten Rasilez HCT - valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden ensimmäisen kolmanneksen aikana eikä naisilla, jotka suunnittelevat raskautta.
Rasilez HCT on vasta- aiheinen toisen ja kolmannen raskauskolmanneksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Naisen tulee siirtyä käyttämään jotakin muuta sopivaa hoitoa jo ennen suunniteltua raskautta.
Jos raskaus todetaan hoidon aikana, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa mahdollisimman pian.
Imetys Rasilez HCT on vasta- aiheinen imetyksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Ei tiedetä, erittyykö aliskireeni äidinmaitoon ihmisellä.
Aliskireeni erittyi imettävien rottien maitoon.
Tiatsidit erittyvät maitoon ihmisellä ja saattavat estää imetyksen.
Ne saattavat aiheuttaa sulfonamidiominaisuuksiensa vuoksi haitallisia biologisia vaikutuksia kuten hypokalemiaa, hemolyysiä (glukoosi- 6 - fosfaattidehydrogenaasi) (G6PD) - puutos) ja yliherkkyyttä.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Rasilez HCT- hoito ei todennäköisesti vaikuta ajokykyyn, eikä koneiden käyttökykyyn.
Ajoneuvoa ajettaessa tai koneita käytettäessä on kuitenkin pidettävä mielessä, että verenpainelääkityksen aikana voi toisinaan esiintyä huimausta tai väsymystä.
8 4. 8 Haittavaikutukset
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi - yhdistelmähoito Rasilez HCT - hoidon turvallisuutta on arvioitu yhdeksässä kliinisessä tutkimuksessa yli 3 900 potilaalla, joista yli 700 sai hoitoa yli 6 kk ajan ja 190 potilasta yli 1 vuoden ajan.
Haittavaikutusten ilmaantuvuuden ei todettu olevan yhteydessä sukupuoleen, ikään, painoindeksiin, rotuun eikä etniseen alkuperään.
Rasilez HCT - hoidon haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon enintään 300 mg/ 25 mg annoksia käytettäessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Alla lueteltujen haittavaikutusten esiintymistiheys on määritelty seuraavan luokittelun mukaisesti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinaiset (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Ripuli:
Ripuli on aliskireenin annosriippuvainen haittavaikutus.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ripulia esiintyi 1, 3%: lla Rasilez HCT – hoitoa, 1, 4%: lla aliskireeni - ja 1, 9%: lla hydroklooritiatsidihoitoa saaneista potilaista.
Seerumin kaliumarvot:
Suuressa lumekontrolloidussa kliinisessä tutkimuksessa aliskireenin (150 mg tai 300 mg) ja hydroklooritiatsidin (12, 5 mg tai 25 mg) vastakkaiset vaikutukset seerumin kalium - arvoihin likimäärin kumosivat toisensa monilla potilailla.
Joillakin potilailla jompikumpi vaikutus saattaa dominoida.
Riskipotilaiden seerumin kaliumarvoja tulee seurata sopivin väliajoin mahdollisten elektrolyyttitasapainon häiriöiden varalta (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Lisätietoa valmisteen vaikuttavista aineista Rasilez HCT - hoidon yhteydessä saattaa esiintyä haittavaikutuksia, joita on ilmoitettu aiemmin jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta käytettäessä, vaikka niitä ei olekaan havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Aliskireeni Enintään 300 mg aliskireeniannoksia käytettäessä haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli samaa luokkaa kuin lumehoidon yhteydessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Tunnetut aliskireenin haittavaikutukset on esitetty alla olevassa taulukossa käyttäen samaa luokittelua kuin aiemmin kiinteällä yhdistelmävalmisteella.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Iho ja ihonalainen kudos
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Ihottuma Angioödeema
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa angioödeemaa ilmeni harvoin aliskireenihoidon aikana, ja sen ilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon ja hydroklooritiatsidihoitoon.
Angioödeematapauksia on raportoitu myös markkinoille tulon jälkeisessä käytössä (yleisyys tuntematon).
Minkä tahansa allergiseen reaktioon viittaavan oireen ilmetessä potilaiden tulee keskeyttää hoito ja ottaa yhteys lääkäriin (ks. kohta 4. 4).
9 Yskän ilmaantuvuus oli samaa luokkaa lumehoitoa (0, 6%) ja aliskireenihoitoa (0, 9%) saaneilla potilailla.
Hemoglobiini ja hematokriitti:
Hemoglobiini - ja hematokriittiarvoissa havaittiin vähäistä pienenemistä (hemoglobiiniarvot pienenivät keskimäärin noin 0, 05 mmol/ l ja hematokriittiarvot 0, 16 tilavuusprosenttia).
Yksikään potilas ei keskeyttänyt hoitoa anemian vuoksi.
Samanlainen vaikutus on havaittu myös muiden reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden kuten ACE: n estäjien ja angiotensiinireseptorin salpaajien käytön yhteydessä.
Seerumin kaliumarvot:
Seerumin kaliumarvojen suureneminen oli vähäistä ja harvinaista essentiaalista hypertensiota sairastavilla potilailla, jotka käyttivät vain aliskireenihoitoa (0, 9% verrattuna 0, 6%: iin lumehoidon yhteydessä).
Eräässä tutkimuksessa, jossa aliskireenia käytettiin yhdessä ACE: n estäjien kanssa diabetesta sairastavilla potilailla, seerumin kaliumarvojen suureneminen oli kuitenkin yleisempää (5, 5%).
Näin ollen elektrolyyttitasapainoa ja munuaisten toimintaa on seurattava rutiiniluonteisesti samaan tapaan kuin muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkeaineita käytettäessä, jos potilaalla on diabetes, munuaissairaus tai sydämen vajaatoiminta.
Markkinoille tulon jälkeisessä käytössä on riskipotilailla raportoitu munuaistoiminnan heikkenemistä ja tapauksia akuutista munuaisten vajaatoiminnasta (ks. kohta 4. 4).
Hydroklooritiatsidi Pelkän hydroklooritiatsidin käytön yhteydessä on ilmoitettu seuraavia haittatapahtumia (jotka eivät välttämättä liittyneet lääkevalmisteeseen):
10 Veri ja imukudos
Tuntematon:
Aplastinen anemia, luuydinsuppressio, neutropenia/ agranulosytoosi, hemolyyttinen anemia, leukopenia, trombosytopenia
Psyykkiset häiriöt
Tuntematon:
Masentuneisuus, unihäiriöt
Hermosto
Tuntematon:
Levottomuus, pyörrytys, kiertohuimaus, parestesiat, huimaus
Silmät Sydän
Tuntematon:
Ohimenevä näön hämärtyminen, keltaisena näkeminen (ksantopsia)
Tuntematon:
Sydämen rytmihäiriöt
Verisuonisto
Tuntematon:
Posturaalinen hypotensio
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Tuntematon:
Hengitysvaikeudet (mm. pneumoniitti ja keuhkopöhö)
Ruoansulatuselimistö
Tuntematon:
Haimatulehdus, anoreksia, ripuli, ummetus, mahan ärsytys, sialadeniitti, ruokahalun heikkeneminen
Maksa
ja sappi Tuntematon:
Ikterus (intrahepaattinen kolestaattinen ikterus)
Iho ja ihonalainen kudos
Tuntematon:
Anafylaktiset reaktiot, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, nekrotisoiva angiitti (vaskuliitti, ihon vaskuliitti), lupus erythematosuksen kaltaiset ihoreaktiot, ihon lupus erythematosuksen uudelleenaktivoituminen, valoherkkyysreaktiot, ihottuma, nokkosihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Tuntematon:
Heikotus, lihasspasmit
Munuaiset ja virtsatiet
Tuntematon:
Interstitiaalinefriitti, munuaisten vajaatoiminta
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Tuntematon:
Kuume
Tutkimukset
Tuntematon:
Elektrolyyttihäiriöt, mm. hypokalemia ja hyponatremia (ks. kohta 4. 4), hyperurikemia, glukosuria, hyperglykemia, kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suureneminen
4. 9 Yliannostus
Rasilez HCT - yliannoksen hoidosta ei ole tietoa.
Yliannos ilmenee todennäköisimmin hypotensiona, sillä aliskireeni alentaa verenpainetta.
Hydroklooritiatsidiyliannoksen yhteydessä esiintyy liiallisen voimakkaasta diureesista johtuvaa elektrolyyttivajausta (hypokalemia, hypokloremia, hyponatremia) ja nestehukkaa.
Yliannoksen yleisimpiä oireita ja merkkejä ovat pahoinvointi ja uneliaisuus.
Hypokalemia voi aiheuttaa lihas - spasmeja ja/ tai johtaa sydämen rytmihäiriöiden pahenemiseen, jos potilas käyttää samanaikaisesti digitalisglykosideja tai tiettyjä rytmihäiriölääkkeitä.
Jos potilaalla ilmenee oireista hypotensiota, on aloitettava elintoimintoja tukeva hoito.
11 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Reniininestäjät (aliskireeni) ja diureetit (hydroklooritiatsidi), ATC - koodi:
C09XA52
Essentiaalisen hypertension hoitoon käytettävä Rasilez HCT sisältää kahta verenpainelääkettä:
Aliskireenia, joka on suora reniininestäjä ja tiatsididiureetteihin kuuluvaa hydroklooritiatsidia Lääkkeiden vaikutusmekanismit täydentävät toisiaan, ja kun niitä käytetään yhdessä, saavutetaan additiivinen verenpainetta alentava vaikutus, jolloin verenpaine alenee tehokkaammin kuin käytettäessä jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta ainoana lääkkeenä.
Aliskireeni Aliskireeni on suun kautta otettuna aktiivinen, ei- peptidinen, voimakas ja selektiivinen ihmisen reniinin suora estäjä.
Aliskireeni estää reniini- angiotensiinijärjestelmää sen aktivaatiokohdassa estämällä reniinientsyymin toimintaa, jolloin angiotensinogeenin muuntuminen angiotensiini I: ksi estyy ja angiotensiini I: n ja angiotensiini II: n pitoisuudet pienenevät.
Muut reniini- angiotensiinijärjestelmää estävät lääkeaineet (ACE: n estäjät ja angiotensiini II – reseptorin salpaajat) aiheuttavat plasman reniiniaktiivisuuden kompensatorisen suurenemisen, kun taas aliskireenihoito pienentää verenpainepotilaiden plasman reniiniaktiivisuutta noin 50- 80%.
Reniiniaktiivisuuden havaittiin pienenevän samaan tapaan, kun aliskireenia käytettiin yhdessä muiden verenpainelääkkeiden kanssa.
Plasman reniiniaktiivisuuteen kohdistuvien vaikutusten kliinisiä seuraamuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Aliskireenin anto hypertensiivisille potilaille kerran vuorokaudessa 150 mg tai 300 mg annoksina alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta, ja vaikutus säilyi koko 24 tunnin mittaisen antovälin ajan (lääkityksen hyödyt säilyivät varhaiseen aamuun).
Alimman pitoisuuden ja huippupitoisuuden aikaisen diastolisen vasteen välinen suhde oli 98% 300 mg: n annoksella.
85- 90% maksimaalisesta antihypertensiivisestä vaikutuksesta tuli esille 2 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa (12 kk ajan) ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa hoidetuilla potilailla ei havaittu näyttöä ensimmäisen annoksen aiheuttamasta hypotensiosta eikä syketaajuuteen kohdistuvaa vaikutusta.
Kun hoito keskeytettiin, verenpaine palasi useiden viikkojen kuluessa vähitellen hoitoa edeltävälle tasolle.
Hoidon päättymisen yhteydessä ei todettu verenpaineen nousua eikä plasman reniiniaktiivisuuden suurenemista (rebound- vaikutusta).
6 kk kestäneessä tutkimuksessa 599: llä kohonnutta verenpainetta, tyypin 2 diabetesta ja nefropatiaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki saivat 100 mg losartaania ja optimaalista verenpainelääkitystä, 300 mg aliskireeniannoksen lisääminen hoitoon pienensi virtsan albumiini: kreatiniini- suhdetta (UACR) 20% verrattuna lumelääkkeeseen, eli arvosta 58 mg/ mmol arvoon 46 mg/ mmol.
Niiden potilaiden osuus, joiden UACR laski vähintään 50% lähtötasosta lopputilanteeseen, oli 24, 7% aliskireenilla ja 12, 5% plasebolla.
UACR: n laskun kliinistä merkitystä ei ole vahvistettu verenpainevaikutuksen puuttuessa.
Aliskireeni ei vaikuttanut seerumin kreatiniinipitoisuuteen, mutta oli yhteydessä seerumin kaliumpitoisuuden (≥ 6, 0 mmol/ l) lisääntyneeseen frekvenssiin (4, 2% vs 1, 9% plasebo), vaikkakaan tämä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireenin 150 mg: n annoksen lisääminen hoitoon oli hyvin siedetty 3 kk kestäneessä tutkimuksessa 302: lla lievää stabiilia sydämen vajaatoimintaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki käyttivät entuudestaan stabiilin sydämen vajaatoiminnan tavanomaista hoitoa.
B- tyypin natriureettisen peptidin (BNP) tasot alenivat 25% aliskireeniryhmässä plaseboon verrattuna.
Tämän alenemisen kliininen merkitys on kuitenkin tuntematon.
12 Yhdistelmähoitotutkimuksissa aliskireenia on käytetty samanaikaisesti hydroklooritiatsidin (diureetti), ramipriilin (ACE: n estäjä), amlodipiinin (kalsiumkanavan salpaaja), valsartaanin (angiotensiinireseptorin salpaaja) ja atenololin (beetasalpaaja) kanssa.
Nämä yhdistelmähoidot olivat tehokkaita ja hyvin siedettyjä.
Hydroklooritiatsidi Tiatsididiureetit vaikuttavat ensisijaisesti munuaisten distaalisessa kiemuratiehyessä.
Munuaiskuoressa on osoitettu olevan suuriaffiniteettisia reseptoreja, jotka ovat tiatsididiureettien ensisijainen sitoutumiskohta ja estävät natriumkloridin kuljetusta distaalisessa kiemuratiehyessä.
Tiatsididiureetit vaikuttavat kilpailemalla Cl -- sitoutumiskohdasta ja estämällä siten Na+Cl -- kotransportterin toimintaa.
Tämä vaikuttaa elektrolyyttien takaisinimeytymismekanismeihin sekä suoraan (lisäämällä sekä natriumin että kloridin eritystä yhtä suuressa määrin) että epäsuorasti (lisäämällä virtsaneritystä ja pienentämällä plasmatilavuutta).
Tällöin plasman reniiniaktiivisuus suurenee, aldosteronin eritys lisääntyy, virtsaan erittyy enemmän kaliumia ja seerumin kaliumarvot pienenevät.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Yli 3 900 hypertensiopotilasta käytti Rasilez HCT - hoitoa kerran vuorokaudessa kliinisissä tutkimuksissa.
Hypertensiopotilailla Rasilez HCT - valmisteen ottaminen kerran päivässä alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta.
Vaikutus säilyi koko 24 tunnin pituisen annosvälin ajan.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kerta- annoksella yhdistelmävalmistetta saavutettiin 24 tuntia kestävä antihypertensiivinen vaikutus.
Kun aliskireenihoito (pelkkä aliskireeni tai aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoito) lopetettiin, verenpaine palasi vähitellen (3- 4 viikossa) kohti lähtötilanteen arvoja, eikä mitään viitteitä rebound - vaikutuksesta havaittu.
Rasilez HCT - hoitoa tutkittiin lumekontrolloidussa tutkimuksessa, johon osallistuneiden 2 762 hypertensiopotilaan diastolinen verenpaine oli ≥ 95 mmHg ja < 110 mmHg (verenpaine lähtö - tilanteessa keskimäärin 153, 6/ 99, 2 mmHg).
Tässä tutkimuksessa 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruiset Rasilez HCT - annokset alensivat (systolista/ diastolista) verenpainetta annosriippuvaisesti niin, että 150 mg/ 12, 5 mg annos alensi verenpainetta 17, 6/ 11, 9 mmHg ja 300 mg/ 25 mg annos 21, 2/ 14, 3 mmHg verrattuna lumehoitoon, joka sai aikaan 7, 5/ 6, 9 mmHg aleneman.
Näitä yhdistelmäannoksia käytettäessä verenpaine aleni myös merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä vastaavia annoksia pelkkää aliskireenia tai hydroklooritiatsidia.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmää käytettäessä vältyttiin plasman reniiniaktiivisuuden reaktiiviselta suurenemiselta, jota esiintyy pelkän hydroklooritiatsidihoidon yhteydessä.
Kun Rasilez HCT - valmistetta käytettiin verenpainepotilailla, joiden verenpaine oli huomattavasti koholla (systolinen verenpaine ≥ 160 mmHg ja/ tai diastolinen verenpaine ≥ 100 mmHg), systolinen/ diastolinen verenpaine saatiin merkitsevästi useammin hallintaan (< 140/ 90 mmHg) 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruisilla Rasilez HCT - annoksilla ilman annostitrausta monoterapiasta, kuin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta monoterapiana.
Tässä potilaspopulaatiossa Rasilez HCT (150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg) alensi systolista/ diastolista verenpainetta 20, 6/ 12, 4 mmHg – 24, 8/ 14, 5 mmHg, mikä oli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä jompaakumpaa lääkettä monoterapiana.
Yhdistelmähoidon turvallisuus vastasi sen vaikuttavien aineiden turvallisuutta, kun niitä käytetään monoterapiana, riippumatta hypertension vaikeusasteesta ja muiden kardiovaskulaaristen riskitekijöiden mahdollisesta olemassaolosta.
Hypotensio ja siihen liittyvät haittatapahtumat olivat melko harvinaisia yhdistelmähoitoa käytettäessä, eikä niiden esiintyvyys suurentunut iäkkäillä potilailla.
Kun 880 potilasta, joilla aliskireeni 300 mg ei tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 15, 8/ 11, 0 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 300 mg aliskireeniannoksia monoterapiana.
Kun taas 722 potilasta, joilla 25 mg hydroklooritiatsidihoito ei
13 tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin toisessa tutkimuksessa saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 16, 78/ 10, 7 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 25 mg hydrokloori - tiatsidiannoksia monoterapiana.
Eräässä toisessa kliinisessä tutkimuksessa arvioitiin Rasilez HCT - hoidon tehoa ja turvallisuutta 489 lihavalla hypertensiopotilaalla, joilla hydroklooritiatsidihoito 25 mg annoksilla ei tuottanut hoitovastetta (lähtötilanteen systolinen/ diastolinen verenpaine 149, 4/ 96, 8 mmHg).
Tässä vaikeahoitoisessa potilaspopulaatiossa Rasilez HCT alensi (systolista/ diastolista) verenpainetta 15, 8/ 11, 9 mmHg, kun taas irbesartaani/ hydroklooritiatsidihoidolla vastaavat lukemat olivat 15, 4/ 11, 3 mmHg, amlodipiini/ hydroklooritiatsidihoidolla 13, 6/ 10, 3 mmHg ja pelkällä hydroklooritiatsidihoidolla 8, 6/ 7, 9 mmHg.
Rasilez HCT - hoidon turvallisuus oli verrattavissa hydroklooritiatsidin käyttöön monoterapiana.
Kun tutkimuksessa satunnaistettiin 183 vaikeaa hypertensiota (istuma- asennossa mitattu diastolinen verenpaine keskimäärin ≥ 105 ja < 120 mmHg) sairastavaa potilasta, todettiin, että aliskireenihoito (johon voitiin yhdistää tarvittaessa 25 mg hydroklooritiatsidihoito) alensi verenpainetta turvallisesti ja tehokkaasti.
5. 2 Farmakokinetiikka
Aliskireeni Imeytyminen Suun kautta otetun aliskireenin huippupitoisuus plasmassa saavutetaan 1- 3 tunnin kuluttua.
Aliskireenin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on noin 2- 3%.
Runsasrasvaiset ateriat pienentävät Cmax- arvoja 85% ja AUC- arvoa 70%.
Plasman vakaan tilan pitoisuus saavutetaan 5- 7 vuorokauden kuluessa kerran vuorokaudessa tapahtuvan annostelun jälkeen, ja vakaan tilan pitoisuudet ovat noin kaksi kertaa suurempia kuin aloitusannoksella saavutettavat pitoisuudet.
Jakautuminen Kun valmistetta annetaan laskimoon, vakaan tilan keskimääräinen jakautumistilavuus on noin 135 litraa, mikä viittaa siihen, että aliskireeni jakautuu laajasti ekstravaskulaariseen tilaan.
Aliskireeni sitoutuu plasman proteiineihin kohtalaisesti (47- 51%) ja pitoisuudesta riippumattomasti.
Metabolia ja eliminaatio Keskimääräinen puoliintumisaika on noin 40 tuntia (vaihteluväli 34- 41 tuntia).
Aliskireeni eliminoituu pääasiassa muuttumattomana kanta- aineena ulosteeseen (91% suun kautta otetun annoksen radioaktiivisuudesta).
Noin 1, 4% suun kautta otetusta kokonaisannoksesta metaboloituu.
Metabolia tapahtuu CYP3A4- välitteisesti.
Noin 0, 6% suun kautta otetusta annoksesta erittyy virtsaan.
Laskimoon tapahtuvan annon jälkeen plasman keskimääräinen puhdistuma on noin 9 l/ h.
Lineaarisuus Aliskireenialtistus kasvoi annoksen suurenemiseen nähden suhteessa hieman enemmän.
75- 600 mg suuruisen kerta- annoksen jälkeen annoksen kaksinkertaistaminen suurentaa AUC- arvon noin 2, 3 - kertaiseksi ja huippupitoisuuden 2, 6- kertaiseksi.
Annossuhteen lineaarisuuspoikkeaman aiheuttavia mekanismeja ei ole tunnistettu.
Eräs mahdollinen mekanismi on transportterien saturoituminen imeytymiskohdassa tai hepatobiliaarisen puhdistumareitin varrella.
14 Hydroklooritiatsidi Imeytyminen Suun kautta otettu hydroklooritiatsidi imeytyy nopeasti (tmax noin 2 h), ja sen imeytyminen on samankaltaista riippumatta siitä, otetaanko lääke suspension vai tablettien muodossa.
Suun kautta otetun hydroklooritiatsidin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 60- 80%.
Jos valmiste otetaan ruoan kanssa, hydroklooritiatsidin systeemisen hyötyosuuden on raportoitu sekä suurenevan että pienenevän verrattuna tilanteeseen, jossa lääke otetaan tyhjään mahaan.
Nämä vaikutukset ovat vähäisiä, eikä niillä ole juurikaan kliinistä merkitystä.
Jakautuminen Näennäinen jakautumistilavuus on 4- 8 l/ kg.
Verenkierrossa oleva hydroklooritiatsidi sitoutuu 40- 70 - prosenttisesti seerumin proteiineihin, lähinnä albumiiniin.
Hydroklooritiatsidi kertyy myös erytrosyytteihin, joissa sen pitoisuus on noin kolminkertainen verrattuna plasman pitoisuuksiin.
Metabolia ja eliminaatio Suun kautta otetun annoksen jälkeen > 95% elimistöön imeytyneestä annoksesta erittyy muuttumattomana kanta- aineena virtsaan.
Jakautumis - ja eliminaatiokinetiikka on yleisesti ottaen kuvattu bieksponentiaalisena hajoamisfunktiona, ja terminaalinen puoliintumisaika on 6- 15 h.
Lineaarisuus Hoitoannoksia käytettäessä lääkkeen keskimääräinen AUC- arvo suurenee lineaarisesti ja suhteessa annokseen.
Sen kinetiikka ei muutu toistuvan annostelun yhteydessä, ja lääkkeen kumuloituminen elimistöön on erittäin vähäistä, kun se otetaan kerran vuorokaudessa.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Kun Rasilez HCT - tabletteja otetaan suun kautta, plasman huippupitoisuuden saavuttamiseen kuluva mediaaniaika on aliskireenin kohdalla 1 tunti ja hydroklooritiatsidin kohdalla 2, 5 tuntia.
Rasilez HCT - tablettien imeytymisnopeus ja imeytyvä osuus vastaavat aliskireenin ja hydroklooritiatsidin biologista hyötyosuutta, kun näitä käytetään monoterapiana.
Ruoan on havaittu vaikuttavan Rasilez HCT - valmisteeseen samaan tapaan kuin sen vaikuttaviin aineisiin, kun niitä käytetään erikseen monoterapiana.
Ominaisuudet potilaissa Rasilez HCT - valmisteen on todettu olevan tehokas kerran vuorokaudessa otettava verenpainelääke aikuispotilaille riippumatta potilaan sukupuolesta, iästä, painoindeksistä ja etnisestä taustasta.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin farmakokinetiikka eivät muutu merkitsevästi, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksasairaus.
Rasilez HCT - hoidon aloitusannoksen muuttaminen ei siis ole tarpeen, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta.
Rasilez HCT - hoidosta vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tietoja.
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on kuitenkin vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 2).
Rasilez HCT - hoidosta potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2), ei ole tietoja.
Munuaisten vajaatoiminta vaikuttaa kuitenkin suuresti hydroklooritiatsidin kinetiikkaan, kuten voidaan olettaakin, kun kyseessä on lähes yksinomaan munuaisten kautta eliminoituva lääke.
Näin ollen Rasilez HCT - hoito on vasta- aiheista, jos potilaalla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohta 4. 3).
Rasilez HCT - hoidon aloitusannosta ei tarvitse muuttaa iäkkäillä potilailla.
Lapsipotilaita koskevia farmakokineettisiä tietoja ei ole saatavilla.
15 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Aliskireenin farmakologisissa turvallisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt keskushermoston, hengityselimistön tai verenkiertoelimistön toimintaan kohdistuvia haitallisia vaikutuksia.
Toistuvais - annosten toksisuutta koskevien eläintutkimusten löydökset vastasivat aliskireenin tiedossa olevaa paikallista ärsytyspotentiaalia ja odotettuja farmakologisia vaikutuksia.
Aliskireenin ei todettu olevan karsinogeeninen 2 vuoden tutkimuksessa rotalla eikä 6 kk tutkimuksessa siirtogeenisellä hiirellä.
Rotilla todettiin annoksella 1 500 mg/ kg/ vrk yksi koolonadenooma ja yksi umpisuolen adeno - karsinooma, mikä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireeni ei ollut millään tavalla mutageeninen, alkio - eikä sikiötoksinen eikä teratogeeninen.
Se ei vaikuttanut rottien hedelmällisyyteen eikä pre - tai postnataaliseen kehitykseen.
Ennen hydroklooritiatsidin käyttöä ihmisellä tehtiin prekliinisiä tutkimuksia, joihin kuului in vitro geenitoksisuustestejä ja lisääntymistoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevia tutkimuksia jyrsijöillä.
Hydroklooritiatsidin käytöstä on runsaasti kliinistä tietoa, joka on huomioitu asianmukaisissa kohdissa.
2 ja 13 viikon toksisuustutkimuksissa havaitut löydökset olivat linjassa pelkkää aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoitoa saaneilla potilailla aiemmin tehtyjen havaintojen kanssa.
Mitään uusia tai odottamattomia löydöksiä, joilla olisi merkitystä valmisteen käytölle ihmisellä, ei havaittu.
Lisääntynyttä solujen rakkuloitumista lisämunuaisen zona glomerulosassa havaittiin rotilla tehdyssä 13 viikon toksisuustutkimuksessa.
Löydös havaittiin hydroklooritiatsidilla hoidetuilla eläimillä, mutta ei pelkkää aliskireenia tai vehikkeliä saaneilla.
Havaittu muutos oli hyvin lievä kaikilla eläimillä, eikä sen lisääntymisestä aliskireeni/ hydroklooritiatsidiyhdistelmähoidon yhteydessä todettu viitteitä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Laktoosimonohydraatti Vehnätärkkelys Povidoni Magnesiumstearaatti Vedetön kolloidinen piidioksidi Talkki
Päällyste:
Talkki Hypromelloosi Makrogoli Titaanidioksidi (E171)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta.
16 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PA/ Alu/ PVC – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50 tai 56 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 90, 98 tai 280 tablettia.
PVC/ polyklooritrifluorieteeni (PCTFE) – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50, 56, 90 tai 98 tablettia.
Pakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 56 x 1 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 280 tablettia.
Monipakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 98 x 1 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja tai vahvuuksia ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
17 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
Apuaineet:
Yksi tabletti sisältää 50 mg laktoosimonohydraattia ja 49 mg vehnätärkkelystä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti
Haaleankankeltainen, kaksoiskupera, soikea, kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella painomerkintä ” CLL ” ja toisella ” NVR ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Essentiaalisen hypertension hoito aikuisilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu potilaille, joiden verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireenilla tai hydroklooritiatsidilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu korvaamaan aiempi hoito potilailla, joiden verenpaine on saatu riittävästi hallintaan käyttämällä aliskireenia ja hydroklooritiatsidia yhtä aikaa yhdistelmävalmisteen sisältämillä annoksilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suositusannos on yksi Rasilez HCT - tabletti vuorokaudessa.
Rasilez HCT tulee ottaa kerran vuoro - kaudessa kevyen aterian kanssa, mieluiten samaan aikaan joka päivä.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Annostus, kun verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoidolla On suositeltavaa titrata molempien vaikuttavien aineiden annokset erikseen ennen kiinteään yhdistelmävalmisteeseen siirtymistä.
Siirtymistä suoraan monoterapiasta kiinteän yhdistelmä - valmisteen käyttöön voidaan harkita, jos se on kliinisesti tarkoituksenmukaista.
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg - vahvuutta voidaan käyttää potilailla, joiden verenpainetta ei saada riittävästi hallintaan pelkällä 150 mg aliskireeniannoksella, 25 mg hydroklooritiatsidiannoksella tai Rasilez HCT – valmisteen 150 mg/ 12, 5 mg - vahvuudella.
Jos verenpainetta ei saada hallintaan 2- 4 hoitoviikon kuluessa, Rasilez HCT - annosta voidaan nostaa enintään tasolle 300 mg/ 25 mg kerran vuorokaudessa.
Annos määritetään yksilöllisesti, ja sitä 18 muutetaan potilaan kliinisen vasteen mukaan.
Annostus, kun aliskireenin ja hydrokooritiatsidin monoterapiasta siirrytään Rasilez HCT - valmisteeseen Hoidon helpottamiseksi potilaat, jotka käyttävät aliskireenia ja hydroklooritiatsidia erillisinä valmisteina, voivat siirtyä käyttämään kiinteää Rasilez HCT - yhdistelmävalmistetta, joka sisältää samat määrät kyseisiä vaikuttavia aineita.
Munuaisten vajaatoiminta Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (glomerulusten suodatusnopeus (GFR) < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta.
Lievää tai keskivaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohta 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Iäkkäät potilaat (yli 65- vuotiaat) Iäkkäiden potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa.
Lapsipotilaat Rasilez HCT – valmisteen käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohta 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
− Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille (ks. kohta 6. 1) tai muille sulfonamidijohdoksille. − Aiempi aliskireenin aiheuttama angioödeema. − Toinen ja kolmas raskauskolmannes, imetys (ks. kohta 4. 6).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2). − − Vaikeahoitoinen hypokalemia, hyperkalsemia. − Vaikea maksan vajaatoiminta. − Aliskireenin samanaikainen käyttö siklosporiinin, joka on voimakas P- glykoproteiinin (P- gp) estäjä, ja muiden voimakkaiden P- glykoproteiinin estäjien (kinidiini, verapamiili), kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Sydämen vajaatoiminta Aliskireenia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on vaikea kongestiivinen sydämen vajaatoiminta (New York Heart Association (NYHA) luokitus III- IV).
Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on sydämen vajaatoiminta, sillä hoidon tehosta ja turvallisuudesta näillä potilailla on vain rajallisesti kliinistä tietoa.
Angioödeema Angioödeemaa on raportoitu aliskireenilla hoidetuilla potilailla, kuten muillakin reniini - angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä saaneilla.
Jos angioödeemaa ilmenee, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa välittömästi.
Potilaan tulee saada tarkoituksenmukaista hoitoa ja seurantaa tulee jatkaa kunnes oireet ovat kokonaan hävinneet.
Jos kielen, äänihuulten ja kurkunpään oireita esiintyy, tulee antaa adrenaliinia.
Lisäksi tulee tehdä riittävät toimet potilaan hengityksen turvaamiseksi.
19 Nestevaje Oireista hypotensiota voi esiintyä, jos potilaalla on neste - ja/ tai natriumvaje voimakkaan diureettihoidon, ruokavalion suolarajoituksen, ripulin tai oksentelun takia.
Nämä tilat tulee korjata ennen Rasilez HCT - valmisteen antamista.
Elektrolyyttitasapainon häiriöt Kuten kaikilla diureettihoitoa saavilla potilailla, seerumin elektrolyyttiarvojen säännöllinen seuranta on tarpeen.
Tiatsidit (myös hydroklooritiatsidi) saattavat aiheuttaa neste - tai elektrolyyttitasapainon häiriöitä (kuten hypokalemiaa, hyponatremiaa ja hypokloreemista alkaloosia).
Neste - tai elektrolyytti - tasapainon häiriöstä varoittavia merkkejä ovat suun kuivuus, jano, heikotus, letargia, uneliaisuus, levottomuus, lihaskivut tai - kouristukset, lihasheikkous, hypotensio, oliguria, takykardia ja ruoansulatuskanavan häiriöt kuten pahoinvointi ja oksentelu (ks. kohta 4. 8).
Tiatsididiureettihoidon yhteydessä voi kehittyä hypokalemiaa, mutta samanaikainen aliskireenihoito saattaa vähentää diureettien aikaansaamaa hypokalemiaa.
Hypokalemian riski on suurempi, jos potilaalla on maksakirroosi, diureesi on kiihtynyt, potilas ei saa suun kautta riittävästi elektrolyyttejä tai hän saa samanaikaisesti kortikosteroidi - tai ACTH- hoitoa (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Rasilez HCT - valmisteen aliskireenikomponentin vuoksi saattaa toisaalta esiintyä hyperkalemiaa.
Rasilez HCT - hoidon yhteydessä ei ole dokumentoitu kliinisesti merkitsevää hyperkalemiaa.
Hyperkalemialle altistavia riskitekijöitä ovat kuitenkin mm. munuaisten vajaatoiminta ja/ tai sydämen vajaatoiminta ja diabetes.
Seerumin kaliumarvojen asianmukainen seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla.
Varovaisuutta on noudatettava, jos Rasilez HCT - valmisteen kanssa käytetään kaliumia säästäviä diureetteja, kaliumlisää tai kaliumia sisältäviä suolan korvikkeita (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Ei ole näyttöä siitä, että Rasilez HCT vähentäisi tai estäisi diureettien aiheuttamaa hyponatremiaa.
Kloridivajaus on yleensä lievää, eikä vaadi hoitoa.
Tiatsidit saattavat vähentää kalsiumin erittymistä virtsaan ja aiheuttaa tilapäistä ja lievää seerumin kalsiumpitoisuuden suurenemista, vaikka potilaalla ei olisikaan kalsiumaineenvaihdunnan häiriöitä.
Huomattava hyperkalsemia saattaa viitata myös piilevään hyperparatyreoosiin.
Tiatsidihoito tulee lopettaa ennen lisäkilpirauhastoiminnan tutkimuksia.
Tiatsidien on osoitettu lisäävän magnesiumin erittymistä virtsaan, mikä saattaa johtaa hypo - magnesemiaan (ks. myös kohta 4. 5).
Munuaisten vajaatoiminta - ja munuaisensiirtopotilaat Jos munuaisten vajaatoimintapotilaalle määrätään Rasilez HCT - hoitoa, on suositeltavaa seurata seerumin kalium -, kreatiniini - ja virtsahappoarvoja säännöllisesti.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä hiljattain munuaissiirteen saaneilla potilailla ei ole kokemusta.
Annosmuutokset eivät ole tarpeen, jos munuaisten vajaatoimintapotilaan GFR on ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2.
Kuitenkin, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2, mutta < 60 ml/ min/ 1, 73 m2), Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta.
Aliskireenia, kuten muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä, annettaessa tulee noudattaa varovaisuutta munuaisten toimintahäiriöille altistavien tilojen, kuten hypovolemian (johtuen esim. verenhukasta, vaikeasta tai pitkittyneestä ripulista, pitkittyneestä oksentelusta jne.), sydän -, maksa - tai munuaissairauden yhteydessä.
Akuuttia munuaisten vajaatoimintaa, joka palautuu hoidon keskeyttämisen myötä, on raportoitu riskiryhmään kuuluvilla aliskireenia saaneilla potilailla markkinoille tulon jälkeisessä käytössä.
Havaittaessa mitä tahansa merkkejä munuaisten vajaatoiminnasta, tulee aliskireenin käyttö lopettaa välittömästi.
Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta tai etenevä
20 maksasairaus, sillä pienetkin neste - ja elektrolyyttitasapainon muutokset saattavat johtaa maksa - koomaan.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä maksan vajaatoimintapotilailla ei ole kliinistä kokemusta.
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät 300 mg aliskireenin samanaikainen anto 200 mg ketokonatsolin kanssa johti aliskireenipitoisuuksien (AUC) suurenemiseen 76%: lla, mutta P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, odotetaan nostavan kudospitoisuuksia enemmän kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia kohtalaisten P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, kanssa (ks. kohta 4. 5).
Aorttaläpän tai mitraaliläpän ahtauma, hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia Kuten muitakin vasodilataattoreja käytettäessä, erityinen varovaisuus on tarpeen, jos potilaalla on aortta - tai mitraaliläpän ahtauma tai hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia.
Munuaisvaltimon ahtauma ja renovaskulaarinen hypertensio Rasilez HCT - hoidon käytöstä toispuoleista tai molemminpuolista munuaisvaltimon ahtaumaa tai ainoan munuaisen munuaisvaltimon ahtaumaa sairastavilla potilailla ei ole kontrolloitua kliinistä tietoa.
Kuitenkin aliskireenilla, kuten muillakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavilla lääkkeillä, on olemassa suurentunut munuaisten vajaatoiminnan riski hoidettaessa potilaita, joilla on munuaisvaltimon ahtauma.
Tämän vuoksi näiden potilaiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta ja hoito tulee keskeyttää, jos munuaisten vajaatoimintaa ilmenee.
Vaikutukset aineenvaihduntaan ja umpieritykseen Tiatsidihoito saattaa heikentää glukoositoleranssia.
Diabetespotilaiden insuliinin tai oraalisten diabeteslääkkeiden annostusta joudutaan ehkä muuttamaan.
Tiatsidihoidon aikana saattaa esiintyä piilevää diabetesta.
Kliiinisistä tutkimuksista, joissa arvioidaan Rasilez HCT: n turvallisuutta erityisesti diabetespotilailla, ei ole vielä saatavilla tietoa.
Tiatsididiureettihoitoon voi liittyä kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suurenemista.
Joillakin potilailla voi esiintyä tiatsidihoidon yhteydessä hyperurikemiaa, tai heille saattaa puhjeta kihti.
Yleistä Jos potilaalla ilmenee vaikeaa ja pitkään jatkuvaa ripulia, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa.
Kuten kaikkia verenpainelääkkeitä käytettäessä, verenpaineen liiallinen aleneminen voi johtaa sydän - infarktiin tai aivohalvaukseen iskeemistä sydänsairautta tai iskeemistä kardiovaskulaarisairautta sairastavilla potilailla.
Hydroklooritiatsidin aiheuttamia yliherkkyysreaktioita saattaa esiintyä riippumatta siitä, onko potilaan anamneesissa allergiaa tai astmaa.
Ne ovat kuitenkin yleisempiä potilailla, joilla on anamneesissa näitä sairauksia.
Tiatsididiureettien käytön yhteydessä on ilmoitettu systeemisen lupus erythematosuksen pahenemista ja aktivoitumista.
Apuaineet Rasilez HCT sisältää laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Rasilez HCT sisältää vehnätärkkelystä.
Se sopii henkilöille, joilla on keliakia.
Potilaiden, joilla on vehnäallergia (eroaa keliakiasta), ei tule käyttää tätä lääkettä.
21 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaliumiin vaikuttavat lääkevalmisteet:
Aliskireenin kaliumia säästävä vaikutus vähentää hydroklooritiatsidin kaliumvajausta aiheuttavaa vaikutusta.
On kuitenkin todennäköistä, että hydroklooritiatsidin vaikutus seerumin kaliumarvoihin voimistuu, jos potilas käyttää myös muita lääkevalmisteita, joiden käytön yhteydessä voi esiintyä kaliumvajausta ja hypokalemiaa (esim. muut kaliureettiset diureetit, laksatiivit, amfoterisiini, karbenoksoloni, G- penisilliini, kortikosteroidit, ACTH, salisyylihappojohdokset).
Muista reniini- angiotensiinijärjestelmän toimintaa estävistä lääkevalmisteista saadun kokemuksen perusteella valmisteen käyttö samanaikaisesti kaliumia säästävien diureettien, kaliumlisien, kaliumia sisältävien suolan korvikkeiden tai muiden seerumin kaliumpitoisuutta mahdollisesti suurentavien lääkevalmisteiden (esim. hepariini) kanssa voi toisaalta johtaa seerumin kaliumpitoisuuden suurenemiseen.
Seerumin kaliumarvojen riittävä seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Lääkevalmisteet, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa:
Seerumin kaliumarvojen säännöllinen seuranta on suositeltavaa, jos Rasilez HCT - hoitoa käytetään sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa (esim. digitalisglykosidit, rytmihäiriölääkkeet).
Muut verenpainelääkkeet:
Rasilez HCT - hoidon antihypertensiivinen vaikutus saattaa voimistua, jos samanaikaisesti käytetään muita verenpainelääkkeitä.
Lisätietoa aliskireenin yhteisvaikutuksista Aliskireenilla ei tiedetä olevan mitään kliinisesti relevantteja yhteisvaikutuksia hypertension tai diabeteksen hoitoon yleisesti käytettävien lääkevalmisteiden kanssa.
Aliskireenin kliinisissä farmakokineettisissä tutkimuksissa tutkittuja yhdisteitä ovat asenokumaroli, atenololi, selekoksibi, fenofibraatti, pioglitatsoni, allopurinoli, isosorbidi- 5- mononitraatti, irbesartaani, digoksiini, ramipriili, valsartaani, metformiini, amlodipiini, atorvastatiini, simetidiini ja hydroklooritiatsidi.
Kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu.
Jos näitä lääkevalmisteita käytetään samanaikaisesti aliskireenin kanssa, kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse muuttaa.
P- glykoproteiini – yhteisvaikutukset:
Prekliinisissä tutkimuksissa havaittiin, että MDR1/ Mdr1a/ 1b (P - gp) on pääasiallinen aliskireenin intestinaaliseen imeytymiseen ja sappieritykseen vaikuttava järjestelmä.
P- gp: n indusoijat (mäkikuisma, rifampisiini) voivat siten pienentää aliskireenin hyötyosuutta.
Vaikka tätä vaikutusta ei ole tutkittu aliskireenilla, tiedetään, että P- gp kontrolloi monien substraattien sisäänottoa kudoksissa ja että P- gp: n estäjät voivat suurentaa kudos/ plasma – pitoisuussuhdetta.
P- gp: n estäjät voivat siten nostaa enemmän kudos - kuin plasmatasoja.
Yhteisvaikutusten mahdollisuus P- gp – kohdassa riippuu todennäköisesti tämän kuljettajaproteiinin eston tasosta.
Voimakkaat P- gp: n estäjät:
Yksittäisannoksella terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä yhteisvaikutustutkimuksessa todettiin, että siklosporiini (200 mg ja 600 mg) suurentaa aliskireenin (75 mg) huippupitoisuutta 2, 5- kertaiseksi ja AUC- arvoa noin 5- kertaiseksi.
Lisäys voi olla suurempi isommilla aliskireeniannoksilla.
Tämän vuoksi aliskireenin ja voimakkaiden P- gp: n estäjien yhteiskäyttö on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät:
Ketokonatsolin (200 mg) annostelu yhdessä aliskireenin (300 mg) kanssa nosti aliskireenin plasmapitoisuutta 80%: lla (AUC ja huippupitoisuus).
Prekliiniset tutkimukset osoittavat, että aliskireenin ja ketokonatsolin samanaikainen anto lisää aliskireenin imeytymistä ruoansulatuselimistöstä ja vähentää sapen eritystä.
Ketokonatsolin yhteydessä havaittujen aliskireenin plasmapitoisuuden muutosten odotetaan vastaavan aliskireeniannoksen kaksinkertaistamista.
Enintään 600 mg: n ja suurimpaan suositeltuun terapeuttiseen annokseen nähden kaksinkertaisten aliskireeniannosten on kontrolloitujen kliinisten tutkimusten perusteella havaittu olevan hyvin siedettyjä.
Edelleen, P- gp: n estäjien odotetaan suurentavan kudospitoisuuksia enemmän kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia 22 ketokonatsolin tai muiden kohtalaisten P- gp: n estäjien (itrakonatsoli, klaritromysiini, telitromysiini, erytromysiini, amiodaroni) kanssa.
P- gp: n substraatit tai heikot estäjät:
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu atenololin, digoksiinin, amlodipiinin tai simetidiinin kanssa.
Atorvastatiinin (80 mg) kanssa annettuna aliskireenin (300 mg) vakaan tilan AUC- arvo ja huippupitoisuus suurenivat 50%.
Greippimehu:
Puutteellisesta aineistosta johtuen mahdollista aliskireenin ja greippimehun välistä yhteisvaikutusta ei voida poissulkea.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Furosemidi:
Kun aliskireenia annettiin yhdessä furosemidin kanssa, furosemidin AUC- arvo pieneni 28% ja Cmax 49%.
Siksi on suositeltavaa seurata hoidon vaikutuksia furosemidihoidon aloituksen ja annosmuutosten yhteydessä, jotta mahdollinen alilääkitys kliinisen nesteylikuormituksen yhteydessä voidaan välttää.
Steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet (NSAIDit):
Tulehduskipulääkkeet voivat heikentää aliskireenin, kuten muidenkin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkkeiden verenpainetta alentavaa vaikutusta.
Joillakin potilailla, joilla on huonontunut munuaistoiminta (nestehukasta kärsivät tai iäkkäät potilaat), voi aliskireenin ja tulehduskipulääkkeiden samanaikainen käyttö edelleen heikentää munuaistoimintaa ja johtaa mahdolliseen akuuttiin munuaisten vajaatoimintaan, joka on yleensä palautuvaa.
Tämän vuoksi aliskireenin yhteiskäyttö tulehduskipulääkkeiden kanssa vaatii varovaisuutta, erityisesti iäkkäillä potilailla.
Varfariini:
Aliskireenin vaikutusta varfariinin farmakokinetiikkaan ei ole arvioitu.
Yhteisvaikutukset ruoan kanssa:
Runsasrasvaisten aterioiden on osoitettu vähentävän aliskireenin imeytymistä oleellisesti.
Lisätietoa hydroklooritiatsidin yhteisvaikutuksista Seuraavilla lääkevalmisteilla voi olla yhteisvaikutuksia tiatsididiureettien kanssa, jos niitä käytetään samanaikaisesti:
Litium:
Tiatsidit vähentävät litiumin munuaispuhdistumaa, joten hydroklooritiatsidin käyttö saattaa suurentaa litiumtoksisuuden riskiä.
Litiumin ja hydroklooritiatsidin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Jos yhteiskäyttö osoittautuu välttämättömäksi, seerumin litiumarvojen huolellinen seuranta samanaikaisen käytön aikana on suositeltavaa.
Alkoholi:
Ortostaattinen hypotensio saattaa voimistua.
Diabeteslääkkeet (oraaliset diabeteslääkkeet ja insuliinit):
Diabeteslääkkeen annoksen muuttaminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 4).
Kolestyramiini ja kolestipoliresiinit:
Anioninvaihtajahartsit heikentävät hydroklooritiatsidin imeytymistä.
Digitalisglykosidit:
Tiatsidien aiheuttama hypokalemia tai hypomagnesemia edistää digitaliksen aiheuttamien sydämen rytmihäiriöiden kehittymistä (ks. kohta 4. 4).
NSAIDit:
NSAIDin käyttö saattaa heikentää tiatsididiureettien diureettista, natriureettista ja antihypertensiivistä vaikutusta joillakin potilailla.
Vasopressoriamiinit (esim. noradrenaliini):
Vasopressoriamiinien vaikutus saattaa heikentyä.
Kihtilääkkeet:
Kihtilääkkeiden annosta on ehkä tarpeen muuttaa, sillä hydroklooritiatsidi voi suurentaa seerumin virtsahappopitoisuuksia.
Probenesidin tai sulfiinipyratsonin annosta joudutaan ehkä suurentamaan.
Tiatsididiureettien ja allopurinolin samanaikainen käyttö saattaa lisätä allopurinolin 23 aiheuttamia yliherkkyysreaktioita.
Kalsiumsuolat:
Tiatsididiureetit vähentävät kalsiumin erittymistä ja saattavat siten suurentaa seerumin kalsiumpitoisuuksia.
Jos potilaalle on määrättävä kalsiumlisää tai kalsiumia säästäviä lääkevalmisteita (esim.
D- vitamiinia), seerumin kalsiumpitoisuuksia on seurattava ja kalsiumannosta on muutettava vastaavasti.
Kurarejohdokset (esim. tubokurariini):
Hydroklooritiatsidi saattaa voimistaa depolarisoimattomien lihasrelaksanttien vaikutusta.
Muut yhteisvaikutukset:
Tiatsidit saattavat voimistaa beetasalpaajien ja diatsoksidin hyperglykeemistä vaikutusta.
Antikolinergit (esim. atropiini, biperideeni) saattavat suurentaa tiatsidityyppisten diureettien biologista hyötyosuutta heikentämällä ruoansulatuskanavan motiliteettia ja hidastamalla mahan tyhjenemistä.
Tiatsidit saattavat suurentaa amantadiinin haittavaikutusriskiä.
Tiatsidit saattavat heikentää sytotoksisten lääkeaineiden (esim. syklofosfamidi, metotreksaatti) erittymistä munuaisteitse ja voimistaa niiden myelosuppressiivista vaikutusta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tietoa aliskireenin käytöstä raskaana oleville naisille.
Aliskireeni ei ollut terato - geeninen rotalla eikä kanilla (ks. kohta 5. 3).
Muiden suoraan reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden käyttöön raskauden toisen tai kolmannen kolmanneksen aikana on liittynyt vakavia sikiön epämuodostumia ja vastasyntyneen kuolemia.
Pitkittynyt tiatsidialtistus raskauden viimeisen kolmanneksen aikana voi pienentää äidin plasma - volyymiä ja heikentää kohdun ja istukan verenkiertoa, mikä voi aiheuttaa sikiön ja istukan hapenpuutetta ja kasvun hidastumista.
Lähellä synnytystä tapahtuneen altistuksen yhteydessä vastasyntyneillä on ilmoitettu harvinaisina tapauksina myös hypoglykemiaa ja trombosytopeniaa.
Yhdistelmällä ei ole tehty spesifisiä kliinisiä tutkimuksia, joten Rasilez HCT - valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden ensimmäisen kolmanneksen aikana eikä naisilla, jotka suunnittelevat raskautta.
Rasilez HCT on vasta- aiheinen toisen ja kolmannen raskauskolmanneksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Naisen tulee siirtyä käyttämään jotakin muuta sopivaa hoitoa jo ennen suunniteltua raskautta.
Jos raskaus todetaan hoidon aikana, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa mahdollisimman pian.
Imetys Rasilez HCT on vasta- aiheinen imetyksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Ei tiedetä, erittyykö aliskireeni äidinmaitoon ihmisellä.
Aliskireeni erittyi imettävien rottien maitoon.
Tiatsidit erittyvät maitoon ihmisellä ja saattavat estää imetyksen.
Ne saattavat aiheuttaa sulfonamidiominaisuuksiensa vuoksi haitallisia biologisia vaikutuksia kuten hypokalemiaa, hemolyysiä (glukoosi- 6 - fosfaattidehydrogenaasi) (G6PD) - puutos) ja yliherkkyyttä.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Rasilez HCT- hoito ei todennäköisesti vaikuta ajokykyyn, eikä koneiden käyttökykyyn.
Ajoneuvoa ajettaessa tai koneita käytettäessä on kuitenkin pidettävä mielessä, että verenpainelääkityksen aikana voi toisinaan esiintyä huimausta tai väsymystä.
24 4. 8 Haittavaikutukset
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi - yhdistelmähoito Rasilez HCT - hoidon turvallisuutta on arvioitu yhdeksässä kliinisessä tutkimuksessa yli 3 900 potilaalla, joista yli 700 sai hoitoa yli 6 kk ajan ja 190 potilasta yli 1 vuoden ajan.
Haittavaikutusten ilmaantuvuuden ei todettu olevan yhteydessä sukupuoleen, ikään, painoindeksiin, rotuun eikä etniseen alkuperään.
Rasilez HCT - hoidon haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon enintään 300 mg/ 25 mg annoksia käytettäessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Alla lueteltujen haittavaikutusten esiintymistiheys on määritelty seuraavan luokittelun mukaisesti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinaiset (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Ripuli:
Ripuli on aliskireenin annosriippuvainen haittavaikutus.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ripulia esiintyi 1, 3%: lla Rasilez HCT – hoitoa, 1, 4%: lla aliskireeni - ja 1, 9%: lla hydroklooritiatsidihoitoa saaneista potilaista.
Seerumin kaliumarvot:
Suuressa lumekontrolloidussa kliinisessä tutkimuksessa aliskireenin (150 mg tai 300 mg) ja hydroklooritiatsidin (12, 5 mg tai 25 mg) vastakkaiset vaikutukset seerumin kalium - arvoihin likimäärin kumosivat toisensa monilla potilailla.
Joillakin potilailla jompikumpi vaikutus saattaa dominoida.
Riskipotilaiden seerumin kaliumarvoja tulee seurata sopivin väliajoin mahdollisten elektrolyyttitasapainon häiriöiden varalta (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Lisätietoa valmisteen vaikuttavista aineista Rasilez HCT - hoidon yhteydessä saattaa esiintyä haittavaikutuksia, joita on ilmoitettu aiemmin jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta käytettäessä, vaikka niitä ei olekaan havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Aliskireeni Enintään 300 mg aliskireeniannoksia käytettäessä haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli samaa luokkaa kuin lumehoidon yhteydessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Tunnetut aliskireenin haittavaikutukset on esitetty alla olevassa taulukossa käyttäen samaa luokittelua kuin aiemmin kiinteällä yhdistelmävalmisteella.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Iho ja ihonalainen kudos
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Ihottuma Angioödeema
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa angioödeemaa ilmeni harvoin aliskireenihoidon aikana, ja sen ilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon ja hydroklooritiatsidihoitoon.
Angioödeematapauksia on raportoitu myös markkinoille tulon jälkeisessä käytössä (yleisyys tuntematon).
Minkä tahansa allergiseen reaktioon viittaavan oireen ilmetessä potilaiden tulee keskeyttää hoito ja ottaa yhteys lääkäriin (ks. kohta 4. 4).
25 Yskän ilmaantuvuus oli samaa luokkaa lumehoitoa (0, 6%) ja aliskireenihoitoa (0, 9%) saaneilla potilailla.
Hemoglobiini ja hematokriitti:
Hemoglobiini - ja hematokriittiarvoissa havaittiin vähäistä pienenemistä (hemoglobiiniarvot pienenivät keskimäärin noin 0, 05 mmol/ l ja hematokriittiarvot 0, 16 tilavuusprosenttia).
Yksikään potilas ei keskeyttänyt hoitoa anemian vuoksi.
Samanlainen vaikutus on havaittu myös muiden reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden kuten ACE: n estäjien ja angiotensiinireseptorin salpaajien käytön yhteydessä.
Seerumin kaliumarvot:
Seerumin kaliumarvojen suureneminen oli vähäistä ja harvinaista essentiaalista hypertensiota sairastavilla potilailla, jotka käyttivät vain aliskireenihoitoa (0, 9% verrattuna 0, 6%: iin lumehoidon yhteydessä).
Eräässä tutkimuksessa, jossa aliskireenia käytettiin yhdessä ACE: n estäjien kanssa diabetesta sairastavilla potilailla, seerumin kaliumarvojen suureneminen oli kuitenkin yleisempää (5, 5%).
Näin ollen elektrolyyttitasapainoa ja munuaisten toimintaa on seurattava rutiiniluonteisesti samaan tapaan kuin muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkeaineita käytettäessä, jos potilaalla on diabetes, munuaissairaus tai sydämen vajaatoiminta.
Markkinoille tulon jälkeisessä käytössä on riskipotilailla raportoitu munuaistoiminnan heikkenemistä ja tapauksia akuutista munuaisten vajaatoiminnasta (ks. kohta 4. 4).
Hydroklooritiatsidi Pelkän hydroklooritiatsidin käytön yhteydessä on ilmoitettu seuraavia haittatapahtumia (jotka eivät välttämättä liittyneet lääkevalmisteeseen):
26 Veri ja imukudos
Tuntematon:
Aplastinen anemia, luuydinsuppressio, neutropenia/ agranulosytoosi, hemolyyttinen anemia, leukopenia, trombosytopenia
Psyykkiset häiriöt
Tuntematon:
Masentuneisuus, unihäiriöt
Hermosto
Tuntematon:
Levottomuus, pyörrytys, kiertohuimaus, parestesiat, huimaus
Silmät Sydän
Tuntematon:
Ohimenevä näön hämärtyminen, keltaisena näkeminen (ksantopsia)
Tuntematon:
Sydämen rytmihäiriöt
Verisuonisto
Tuntematon:
Posturaalinen hypotensio
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Tuntematon:
Hengitysvaikeudet (mm. pneumoniitti ja keuhkopöhö)
Ruoansulatuselimistö
Tuntematon:
Haimatulehdus, anoreksia, ripuli, ummetus, mahan ärsytys, sialadeniitti, ruokahalun heikkeneminen
Maksa
ja sappi Tuntematon:
Ikterus (intrahepaattinen kolestaattinen ikterus)
Iho ja ihonalainen kudos
Tuntematon:
Anafylaktiset reaktiot, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, nekrotisoiva angiitti (vaskuliitti, ihon vaskuliitti), lupus erythematosuksen kaltaiset ihoreaktiot, ihon lupus erythematosuksen uudelleenaktivoituminen, valoherkkyysreaktiot, ihottuma, nokkosihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Tuntematon:
Heikotus, lihasspasmit
Munuaiset ja virtsatiet
Tuntematon:
Interstitiaalinefriitti, munuaisten vajaatoiminta
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Tuntematon:
Kuume
Tutkimukset
Tuntematon:
Elektrolyyttihäiriöt, mm. hypokalemia ja hyponatremia (ks. kohta 4. 4), hyperurikemia, glukosuria, hyperglykemia, kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suureneminen
4. 9 Yliannostus
Rasilez HCT - yliannoksen hoidosta ei ole tietoa.
Yliannos ilmenee todennäköisimmin hypotensiona, sillä aliskireeni alentaa verenpainetta.
Hydroklooritiatsidiyliannoksen yhteydessä esiintyy liiallisen voimakkaasta diureesista johtuvaa elektrolyyttivajausta (hypokalemia, hypokloremia, hyponatremia) ja nestehukkaa.
Yliannoksen yleisimpiä oireita ja merkkejä ovat pahoinvointi ja uneliaisuus.
Hypokalemia voi aiheuttaa lihas - spasmeja ja/ tai johtaa sydämen rytmihäiriöiden pahenemiseen, jos potilas käyttää samanaikaisesti digitalisglykosideja tai tiettyjä rytmihäiriölääkkeitä.
Jos potilaalla ilmenee oireista hypotensiota, on aloitettava elintoimintoja tukeva hoito.
27 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Reniininestäjät (aliskireeni) ja diureetit (hydroklooritiatsidi), ATC - koodi:
C09XA52
Essentiaalisen hypertension hoitoon käytettävä Rasilez HCT sisältää kahta verenpainelääkettä:
Aliskireenia, joka on suora reniininestäjä ja tiatsididiureetteihin kuuluvaa hydroklooritiatsidia Lääkkeiden vaikutusmekanismit täydentävät toisiaan, ja kun niitä käytetään yhdessä, saavutetaan additiivinen verenpainetta alentava vaikutus, jolloin verenpaine alenee tehokkaammin kuin käytettäessä jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta ainoana lääkkeenä.
Aliskireeni Aliskireeni on suun kautta otettuna aktiivinen, ei- peptidinen, voimakas ja selektiivinen ihmisen reniinin suora estäjä.
Aliskireeni estää reniini- angiotensiinijärjestelmää sen aktivaatiokohdassa estämällä reniinientsyymin toimintaa, jolloin angiotensinogeenin muuntuminen angiotensiini I: ksi estyy ja angiotensiini I: n ja angiotensiini II: n pitoisuudet pienenevät.
Muut reniini- angiotensiinijärjestelmää estävät lääkeaineet (ACE: n estäjät ja angiotensiini II – reseptorin salpaajat) aiheuttavat plasman reniiniaktiivisuuden kompensatorisen suurenemisen, kun taas aliskireenihoito pienentää verenpainepotilaiden plasman reniiniaktiivisuutta noin 50- 80%.
Reniiniaktiivisuuden havaittiin pienenevän samaan tapaan, kun aliskireenia käytettiin yhdessä muiden verenpainelääkkeiden kanssa.
Plasman reniiniaktiivisuuteen kohdistuvien vaikutusten kliinisiä seuraamuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Aliskireenin anto hypertensiivisille potilaille kerran vuorokaudessa 150 mg tai 300 mg annoksina alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta, ja vaikutus säilyi koko 24 tunnin mittaisen antovälin ajan (lääkityksen hyödyt säilyivät varhaiseen aamuun).
Alimman pitoisuuden ja huippupitoisuuden aikaisen diastolisen vasteen välinen suhde oli 98% 300 mg: n annoksella.
85- 90% maksimaalisesta antihypertensiivisestä vaikutuksesta tuli esille 2 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa (12 kk ajan) ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa hoidetuilla potilailla ei havaittu näyttöä ensimmäisen annoksen aiheuttamasta hypotensiosta eikä syketaajuuteen kohdistuvaa vaikutusta.
Kun hoito keskeytettiin, verenpaine palasi useiden viikkojen kuluessa vähitellen hoitoa edeltävälle tasolle.
Hoidon päättymisen yhteydessä ei todettu verenpaineen nousua eikä plasman reniiniaktiivisuuden suurenemista (rebound- vaikutusta).
6 kk kestäneessä tutkimuksessa 599: llä kohonnutta verenpainetta, tyypin 2 diabetesta ja nefropatiaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki saivat 100 mg losartaania ja optimaalista verenpainelääkitystä, 300 mg aliskireeniannoksen lisääminen hoitoon pienensi virtsan albumiini: kreatiniini- suhdetta (UACR) 20% verrattuna lumelääkkeeseen, eli arvosta 58 mg/ mmol arvoon 46 mg/ mmol.
Niiden potilaiden osuus, joiden UACR laski vähintään 50% lähtötasosta lopputilanteeseen, oli 24, 7% aliskireenilla ja 12, 5% plasebolla.
UACR: n laskun kliinistä merkitystä ei ole vahvistettu verenpainevaikutuksen puuttuessa.
Aliskireeni ei vaikuttanut seerumin kreatiniinipitoisuuteen, mutta oli yhteydessä seerumin kaliumpitoisuuden (≥ 6, 0 mmol/ l) lisääntyneeseen frekvenssiin (4, 2% vs 1, 9% plasebo), vaikkakaan tämä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireenin 150 mg: n annoksen lisääminen hoitoon oli hyvin siedetty 3 kk kestäneessä tutkimuksessa 302: lla lievää stabiilia sydämen vajaatoimintaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki käyttivät entuudestaan stabiilin sydämen vajaatoiminnan tavanomaista hoitoa.
B- tyypin natriureettisen peptidin (BNP) tasot alenivat 25% aliskireeniryhmässä plaseboon verrattuna.
Tämän alenemisen kliininen merkitys on kuitenkin tuntematon.
28 Yhdistelmähoitotutkimuksissa aliskireenia on käytetty samanaikaisesti hydroklooritiatsidin (diureetti), ramipriilin (ACE: n estäjä), amlodipiinin (kalsiumkanavan salpaaja), valsartaanin (angiotensiinireseptorin salpaaja) ja atenololin (beetasalpaaja) kanssa.
Nämä yhdistelmähoidot olivat tehokkaita ja hyvin siedettyjä.
Hydroklooritiatsidi Tiatsididiureetit vaikuttavat ensisijaisesti munuaisten distaalisessa kiemuratiehyessä.
Munuaiskuoressa on osoitettu olevan suuriaffiniteettisia reseptoreja, jotka ovat tiatsididiureettien ensisijainen sitoutumiskohta ja estävät natriumkloridin kuljetusta distaalisessa kiemuratiehyessä.
Tiatsididiureetit vaikuttavat kilpailemalla Cl -- sitoutumiskohdasta ja estämällä siten Na+Cl -- kotransportterin toimintaa.
Tämä vaikuttaa elektrolyyttien takaisinimeytymismekanismeihin sekä suoraan (lisäämällä sekä natriumin että kloridin eritystä yhtä suuressa määrin) että epäsuorasti (lisäämällä virtsaneritystä ja pienentämällä plasmatilavuutta).
Tällöin plasman reniiniaktiivisuus suurenee, aldosteronin eritys lisääntyy, virtsaan erittyy enemmän kaliumia ja seerumin kaliumarvot pienenevät.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Yli 3 900 hypertensiopotilasta käytti Rasilez HCT - hoitoa kerran vuorokaudessa kliinisissä tutkimuksissa.
Hypertensiopotilailla Rasilez HCT - valmisteen ottaminen kerran päivässä alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta.
Vaikutus säilyi koko 24 tunnin pituisen annosvälin ajan.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kerta- annoksella yhdistelmävalmistetta saavutettiin 24 tuntia kestävä antihypertensiivinen vaikutus.
Kun aliskireenihoito (pelkkä aliskireeni tai aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoito) lopetettiin, verenpaine palasi vähitellen (3- 4 viikossa) kohti lähtötilanteen arvoja, eikä mitään viitteitä rebound - vaikutuksesta havaittu.
Rasilez HCT - hoitoa tutkittiin lumekontrolloidussa tutkimuksessa, johon osallistuneiden 2 762 hypertensiopotilaan diastolinen verenpaine oli ≥ 95 mmHg ja < 110 mmHg (verenpaine lähtö - tilanteessa keskimäärin 153, 6/ 99, 2 mmHg).
Tässä tutkimuksessa 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruiset Rasilez HCT - annokset alensivat (systolista/ diastolista) verenpainetta annosriippuvaisesti niin, että 150 mg/ 12, 5 mg annos alensi verenpainetta 17, 6/ 11, 9 mmHg ja 300 mg/ 25 mg annos 21, 2/ 14, 3 mmHg verrattuna lumehoitoon, joka sai aikaan 7, 5/ 6, 9 mmHg aleneman.
Näitä yhdistelmäannoksia käytettäessä verenpaine aleni myös merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä vastaavia annoksia pelkkää aliskireenia tai hydroklooritiatsidia.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmää käytettäessä vältyttiin plasman reniiniaktiivisuuden reaktiiviselta suurenemiselta, jota esiintyy pelkän hydroklooritiatsidihoidon yhteydessä.
Kun Rasilez HCT - valmistetta käytettiin verenpainepotilailla, joiden verenpaine oli huomattavasti koholla (systolinen verenpaine ≥ 160 mmHg ja/ tai diastolinen verenpaine ≥ 100 mmHg), systolinen/ diastolinen verenpaine saatiin merkitsevästi useammin hallintaan (< 140/ 90 mmHg) 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruisilla Rasilez HCT - annoksilla ilman annostitrausta monoterapiasta, kuin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta monoterapiana.
Tässä potilaspopulaatiossa Rasilez HCT (150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg) alensi systolista/ diastolista verenpainetta 20, 6/ 12, 4 mmHg – 24, 8/ 14, 5 mmHg, mikä oli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä jompaakumpaa lääkettä monoterapiana.
Yhdistelmähoidon turvallisuus vastasi sen vaikuttavien aineiden turvallisuutta, kun niitä käytetään monoterapiana, riippumatta hypertension vaikeusasteesta ja muiden kardiovaskulaaristen riskitekijöiden mahdollisesta olemassaolosta.
Hypotensio ja siihen liittyvät haittatapahtumat olivat melko harvinaisia yhdistelmähoitoa käytettäessä, eikä niiden esiintyvyys suurentunut iäkkäillä potilailla.
Kun 880 potilasta, joilla aliskireeni 300 mg ei tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 15, 8/ 11, 0 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 300 mg aliskireeniannoksia monoterapiana.
Kun taas 722 potilasta, joilla 25 mg hydroklooritiatsidihoito ei
29 tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin toisessa tutkimuksessa saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 16, 78/ 10, 7 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 25 mg hydrokloori - tiatsidiannoksia monoterapiana.
Eräässä toisessa kliinisessä tutkimuksessa arvioitiin Rasilez HCT - hoidon tehoa ja turvallisuutta 489 lihavalla hypertensiopotilaalla, joilla hydroklooritiatsidihoito 25 mg annoksilla ei tuottanut hoitovastetta (lähtötilanteen systolinen/ diastolinen verenpaine 149, 4/ 96, 8 mmHg).
Tässä vaikeahoitoisessa potilaspopulaatiossa Rasilez HCT alensi (systolista/ diastolista) verenpainetta 15, 8/ 11, 9 mmHg, kun taas irbesartaani/ hydroklooritiatsidihoidolla vastaavat lukemat olivat 15, 4/ 11, 3 mmHg, amlodipiini/ hydroklooritiatsidihoidolla 13, 6/ 10, 3 mmHg ja pelkällä hydroklooritiatsidihoidolla 8, 6/ 7, 9 mmHg.
Rasilez HCT - hoidon turvallisuus oli verrattavissa hydroklooritiatsidin käyttöön monoterapiana.
Kun tutkimuksessa satunnaistettiin 183 vaikeaa hypertensiota (istuma- asennossa mitattu diastolinen verenpaine keskimäärin ≥ 105 ja < 120 mmHg) sairastavaa potilasta, todettiin, että aliskireenihoito (johon voitiin yhdistää tarvittaessa 25 mg hydroklooritiatsidihoito) alensi verenpainetta turvallisesti ja tehokkaasti.
5. 2 Farmakokinetiikka
Aliskireeni Imeytyminen Suun kautta otetun aliskireenin huippupitoisuus plasmassa saavutetaan 1- 3 tunnin kuluttua.
Aliskireenin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on noin 2- 3%.
Runsasrasvaiset ateriat pienentävät Cmax- arvoja 85% ja AUC- arvoa 70%.
Plasman vakaan tilan pitoisuus saavutetaan 5- 7 vuorokauden kuluessa kerran vuorokaudessa tapahtuvan annostelun jälkeen, ja vakaan tilan pitoisuudet ovat noin kaksi kertaa suurempia kuin aloitusannoksella saavutettavat pitoisuudet.
Jakautuminen Kun valmistetta annetaan laskimoon, vakaan tilan keskimääräinen jakautumistilavuus on noin 135 litraa, mikä viittaa siihen, että aliskireeni jakautuu laajasti ekstravaskulaariseen tilaan.
Aliskireeni sitoutuu plasman proteiineihin kohtalaisesti (47- 51%) ja pitoisuudesta riippumattomasti.
Metabolia ja eliminaatio Keskimääräinen puoliintumisaika on noin 40 tuntia (vaihteluväli 34- 41 tuntia).
Aliskireeni eliminoituu pääasiassa muuttumattomana kanta- aineena ulosteeseen (91% suun kautta otetun annoksen radioaktiivisuudesta).
Noin 1, 4% suun kautta otetusta kokonaisannoksesta metaboloituu.
Metabolia tapahtuu CYP3A4- välitteisesti.
Noin 0, 6% suun kautta otetusta annoksesta erittyy virtsaan.
Laskimoon tapahtuvan annon jälkeen plasman keskimääräinen puhdistuma on noin 9 l/ h.
Lineaarisuus Aliskireenialtistus kasvoi annoksen suurenemiseen nähden suhteessa hieman enemmän.
75- 600 mg suuruisen kerta- annoksen jälkeen annoksen kaksinkertaistaminen suurentaa AUC- arvon noin 2, 3 - kertaiseksi ja huippupitoisuuden 2, 6- kertaiseksi.
Annossuhteen lineaarisuuspoikkeaman aiheuttavia mekanismeja ei ole tunnistettu.
Eräs mahdollinen mekanismi on transportterien saturoituminen imeytymiskohdassa tai hepatobiliaarisen puhdistumareitin varrella.
30 Hydroklooritiatsidi Imeytyminen Suun kautta otettu hydroklooritiatsidi imeytyy nopeasti (tmax noin 2 h), ja sen imeytyminen on samankaltaista riippumatta siitä, otetaanko lääke suspension vai tablettien muodossa.
Suun kautta otetun hydroklooritiatsidin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 60- 80%.
Jos valmiste otetaan ruoan kanssa, hydroklooritiatsidin systeemisen hyötyosuuden on raportoitu sekä suurenevan että pienenevän verrattuna tilanteeseen, jossa lääke otetaan tyhjään mahaan.
Nämä vaikutukset ovat vähäisiä, eikä niillä ole juurikaan kliinistä merkitystä.
Jakautuminen Näennäinen jakautumistilavuus on 4- 8 l/ kg.
Verenkierrossa oleva hydroklooritiatsidi sitoutuu 40- 70 - prosenttisesti seerumin proteiineihin, lähinnä albumiiniin.
Hydroklooritiatsidi kertyy myös erytrosyytteihin, joissa sen pitoisuus on noin kolminkertainen verrattuna plasman pitoisuuksiin.
Metabolia ja eliminaatio Suun kautta otetun annoksen jälkeen > 95% elimistöön imeytyneestä annoksesta erittyy muuttumattomana kanta- aineena virtsaan.
Jakautumis - ja eliminaatiokinetiikka on yleisesti ottaen kuvattu bieksponentiaalisena hajoamisfunktiona, ja terminaalinen puoliintumisaika on 6- 15 h.
Lineaarisuus Hoitoannoksia käytettäessä lääkkeen keskimääräinen AUC- arvo suurenee lineaarisesti ja suhteessa annokseen.
Sen kinetiikka ei muutu toistuvan annostelun yhteydessä, ja lääkkeen kumuloituminen elimistöön on erittäin vähäistä, kun se otetaan kerran vuorokaudessa.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Kun Rasilez HCT - tabletteja otetaan suun kautta, plasman huippupitoisuuden saavuttamiseen kuluva mediaaniaika on aliskireenin kohdalla 1 tunti ja hydroklooritiatsidin kohdalla 2, 5 tuntia.
Rasilez HCT - tablettien imeytymisnopeus ja imeytyvä osuus vastaavat aliskireenin ja hydroklooritiatsidin biologista hyötyosuutta, kun näitä käytetään monoterapiana.
Ruoan on havaittu vaikuttavan Rasilez HCT - valmisteeseen samaan tapaan kuin sen vaikuttaviin aineisiin, kun niitä käytetään erikseen monoterapiana.
Ominaisuudet potilaissa Rasilez HCT - valmisteen on todettu olevan tehokas kerran vuorokaudessa otettava verenpainelääke aikuispotilaille riippumatta potilaan sukupuolesta, iästä, painoindeksistä ja etnisestä taustasta.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin farmakokinetiikka eivät muutu merkitsevästi, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksasairaus.
Rasilez HCT - hoidon aloitusannoksen muuttaminen ei siis ole tarpeen, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta.
Rasilez HCT - hoidosta vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tietoja.
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on kuitenkin vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 2).
Rasilez HCT - hoidosta potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2), ei ole tietoja.
Munuaisten vajaatoiminta vaikuttaa kuitenkin suuresti hydroklooritiatsidin kinetiikkaan, kuten voidaan olettaakin, kun kyseessä on lähes yksinomaan munuaisten kautta eliminoituva lääke.
Näin ollen Rasilez HCT - hoito on vasta- aiheista, jos potilaalla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohta 4. 3).
Rasilez HCT - hoidon aloitusannosta ei tarvitse muuttaa iäkkäillä potilailla.
Lapsipotilaita koskevia farmakokineettisiä tietoja ei ole saatavilla.
31 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Aliskireenin farmakologisissa turvallisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt keskushermoston, hengityselimistön tai verenkiertoelimistön toimintaan kohdistuvia haitallisia vaikutuksia.
Toistuvais - annosten toksisuutta koskevien eläintutkimusten löydökset vastasivat aliskireenin tiedossa olevaa paikallista ärsytyspotentiaalia ja odotettuja farmakologisia vaikutuksia.
Aliskireenin ei todettu olevan karsinogeeninen 2 vuoden tutkimuksessa rotalla eikä 6 kk tutkimuksessa siirtogeenisellä hiirellä.
Rotilla todettiin annoksella 1 500 mg/ kg/ vrk yksi koolonadenooma ja yksi umpisuolen adeno - karsinooma, mikä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireeni ei ollut millään tavalla mutageeninen, alkio - eikä sikiötoksinen eikä teratogeeninen.
Se ei vaikuttanut rottien hedelmällisyyteen eikä pre - tai postnataaliseen kehitykseen.
Ennen hydroklooritiatsidin käyttöä ihmisellä tehtiin prekliinisiä tutkimuksia, joihin kuului in vitro geenitoksisuustestejä ja lisääntymistoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevia tutkimuksia jyrsijöillä.
Hydroklooritiatsidin käytöstä on runsaasti kliinistä tietoa, joka on huomioitu asianmukaisissa kohdissa.
2 ja 13 viikon toksisuustutkimuksissa havaitut löydökset olivat linjassa pelkkää aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoitoa saaneilla potilailla aiemmin tehtyjen havaintojen kanssa.
Mitään uusia tai odottamattomia löydöksiä, joilla olisi merkitystä valmisteen käytölle ihmisellä, ei havaittu.
Lisääntynyttä solujen rakkuloitumista lisämunuaisen zona glomerulosassa havaittiin rotilla tehdyssä 13 viikon toksisuustutkimuksessa.
Löydös havaittiin hydroklooritiatsidilla hoidetuilla eläimillä, mutta ei pelkkää aliskireenia tai vehikkeliä saaneilla.
Havaittu muutos oli hyvin lievä kaikilla eläimillä, eikä sen lisääntymisestä aliskireeni/ hydroklooritiatsidiyhdistelmähoidon yhteydessä todettu viitteitä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Laktoosimonohydraatti Vehnätärkkelys Povidoni Magnesiumstearaatti Vedetön kolloidinen piidioksidi Talkki
Päällyste:
Talkki Hypromelloosi Makrogoli Titaanidioksidi (E171) Punainen rautaoksidi (E172) Keltainen rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
32 6. 3 Kestoaika
24 kuukautta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PA/ Alu/ PVC – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50 tai 56 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 90, 98 tai 280 tablettia.
PVC/ polyklooritrifluorieteeni (PCTFE) – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50, 56, 90 tai 98 tablettia.
Pakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 56 x 1 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 280 tablettia.
Monipakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 98 x 1 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja tai vahvuuksia ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
33 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
Apuaineet:
Yksi tabletti sisältää 25 mg laktoosimonohydraattia ja 24, 5 mg vehnätärkkelystä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti
Violetinvalkoinen, kaksoiskupera, soikea, kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella painomerkintä ” CVI ” ja toisella ” NVR ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Essentiaalisen hypertension hoito aikuisilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu potilaille, joiden verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireenilla tai hydroklooritiatsidilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu korvaamaan aiempi hoito potilailla, joiden verenpaine on saatu riittävästi hallintaan käyttämällä aliskireenia ja hydroklooritiatsidia yhtä aikaa yhdistelmävalmisteen sisältämillä annoksilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suositusannos on yksi Rasilez HCT - tabletti vuorokaudessa.
Rasilez HCT tulee ottaa kerran vuoro - kaudessa kevyen aterian kanssa, mieluiten samaan aikaan joka päivä.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Annostus, kun verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoidolla On suositeltavaa titrata molempien vaikuttavien aineiden annokset erikseen ennen kiinteään yhdistelmävalmisteeseen siirtymistä.
Siirtymistä suoraan monoterapiasta kiinteän yhdistelmä - valmisteen käyttöön voidaan harkita, jos se on kliinisesti tarkoituksenmukaista.
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg - vahvuutta voidaan käyttää potilailla, joiden verenpainetta ei saada riittävästi hallintaan pelkällä 300 mg aliskireeniannoksella, 12, 5 mg hydroklooritiatsidiannoksella tai Rasilez HCT – valmisteen 150 mg/ 12, 5 mg - vahvuudella.
Jos verenpainetta ei saada hallintaan 2- 4 hoitoviikon kuluessa, Rasilez HCT - annosta voidaan nostaa enintään tasolle 300 mg/ 25 mg kerran vuorokaudessa.
Annos määritetään yksilöllisesti, ja sitä 34 muutetaan potilaan kliinisen vasteen mukaan.
Annostus, kun aliskireenin ja hydrokooritiatsidin monoterapiasta siirrytään Rasilez HCT - valmisteeseen Hoidon helpottamiseksi potilaat, jotka käyttävät aliskireenia ja hydroklooritiatsidia erillisinä valmisteina, voivat siirtyä käyttämään kiinteää Rasilez HCT - yhdistelmävalmistetta, joka sisältää samat määrät kyseisiä vaikuttavia aineita.
Munuaisten vajaatoiminta Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (glomerulusten suodatusnopeus (GFR) < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta.
Lievää tai keskivaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohta 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Iäkkäät potilaat (yli 65- vuotiaat) Iäkkäiden potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa.
Lapsipotilaat Rasilez HCT – valmisteen käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohta 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
− Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille (ks. kohta 6. 1) tai muille sulfonamidijohdoksille. − Aiempi aliskireenin aiheuttama angioödeema. − Toinen ja kolmas raskauskolmannes, imetys (ks. kohta 4. 6).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2). − − Vaikeahoitoinen hypokalemia, hyperkalsemia. − Vaikea maksan vajaatoiminta. − Aliskireenin samanaikainen käyttö siklosporiinin, joka on voimakas P- glykoproteiinin (P- gp) estäjä, ja muiden voimakkaiden P- glykoproteiinin estäjien (kinidiini, verapamiili), kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Sydämen vajaatoiminta Aliskireenia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on vaikea kongestiivinen sydämen vajaatoiminta (New York Heart Association (NYHA) luokitus III- IV).
Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on sydämen vajaatoiminta, sillä hoidon tehosta ja turvallisuudesta näillä potilailla on vain rajallisesti kliinistä tietoa.
Angioödeema Angioödeemaa on raportoitu aliskireenilla hoidetuilla potilailla, kuten muillakin reniini - angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä saaneilla.
Jos angioödeemaa ilmenee, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa välittömästi.
Potilaan tulee saada tarkoituksenmukaista hoitoa ja seurantaa tulee jatkaa kunnes oireet ovat kokonaan hävinneet.
Jos kielen, äänihuulten ja kurkunpään oireita esiintyy, tulee antaa adrenaliinia.
Lisäksi tulee tehdä riittävät toimet potilaan hengityksen turvaamiseksi.
35 Nestevaje Oireista hypotensiota voi esiintyä, jos potilaalla on neste - ja/ tai natriumvaje voimakkaan diureettihoidon, ruokavalion suolarajoituksen, ripulin tai oksentelun takia.
Nämä tilat tulee korjata ennen Rasilez HCT - valmisteen antamista.
Elektrolyyttitasapainon häiriöt Kuten kaikilla diureettihoitoa saavilla potilailla, seerumin elektrolyyttiarvojen säännöllinen seuranta on tarpeen.
Tiatsidit (myös hydroklooritiatsidi) saattavat aiheuttaa neste - tai elektrolyyttitasapainon häiriöitä (kuten hypokalemiaa, hyponatremiaa ja hypokloreemista alkaloosia).
Neste - tai elektrolyytti - tasapainon häiriöstä varoittavia merkkejä ovat suun kuivuus, jano, heikotus, letargia, uneliaisuus, levottomuus, lihaskivut tai - kouristukset, lihasheikkous, hypotensio, oliguria, takykardia ja ruoansulatuskanavan häiriöt kuten pahoinvointi ja oksentelu (ks. kohta 4. 8).
Tiatsididiureettihoidon yhteydessä voi kehittyä hypokalemiaa, mutta samanaikainen aliskireenihoito saattaa vähentää diureettien aikaansaamaa hypokalemiaa.
Hypokalemian riski on suurempi, jos potilaalla on maksakirroosi, diureesi on kiihtynyt, potilas ei saa suun kautta riittävästi elektrolyyttejä tai hän saa samanaikaisesti kortikosteroidi - tai ACTH- hoitoa (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Rasilez HCT - valmisteen aliskireenikomponentin vuoksi saattaa toisaalta esiintyä hyperkalemiaa.
Rasilez HCT - hoidon yhteydessä ei ole dokumentoitu kliinisesti merkitsevää hyperkalemiaa.
Hyperkalemialle altistavia riskitekijöitä ovat kuitenkin mm. munuaisten vajaatoiminta ja/ tai sydämen vajaatoiminta ja diabetes.
Seerumin kaliumarvojen asianmukainen seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla.
Varovaisuutta on noudatettava, jos Rasilez HCT - valmisteen kanssa käytetään kaliumia säästäviä diureetteja, kaliumlisää tai kaliumia sisältäviä suolan korvikkeita (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Ei ole näyttöä siitä, että Rasilez HCT vähentäisi tai estäisi diureettien aiheuttamaa hyponatremiaa.
Kloridivajaus on yleensä lievää, eikä vaadi hoitoa.
Tiatsidit saattavat vähentää kalsiumin erittymistä virtsaan ja aiheuttaa tilapäistä ja lievää seerumin kalsiumpitoisuuden suurenemista, vaikka potilaalla ei olisikaan kalsiumaineenvaihdunnan häiriöitä.
Huomattava hyperkalsemia saattaa viitata myös piilevään hyperparatyreoosiin.
Tiatsidihoito tulee lopettaa ennen lisäkilpirauhastoiminnan tutkimuksia.
Tiatsidien on osoitettu lisäävän magnesiumin erittymistä virtsaan, mikä saattaa johtaa hypo - magnesemiaan (ks. myös kohta 4. 5).
Munuaisten vajaatoiminta - ja munuaisensiirtopotilaat Jos munuaisten vajaatoimintapotilaalle määrätään Rasilez HCT - hoitoa, on suositeltavaa seurata seerumin kalium -, kreatiniini - ja virtsahappoarvoja säännöllisesti.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä hiljattain munuaissiirteen saaneilla potilailla ei ole kokemusta.
Annosmuutokset eivät ole tarpeen, jos munuaisten vajaatoimintapotilaan GFR on ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2.
Kuitenkin, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2, mutta < 60 ml/ min/ 1, 73 m2), Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta.
Aliskireenia, kuten muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä, annettaessa tulee noudattaa varovaisuutta munuaisten toimintahäiriöille altistavien tilojen, kuten hypovolemian (johtuen esim. verenhukasta, vaikeasta tai pitkittyneestä ripulista, pitkittyneestä oksentelusta jne.), sydän -, maksa - tai munuaissairauden yhteydessä.
Akuuttia munuaisten vajaatoimintaa, joka palautuu hoidon keskeyttämisen myötä, on raportoitu riskiryhmään kuuluvilla aliskireenia saaneilla potilailla markkinoille tulon jälkeisessä käytössä.
Havaittaessa mitä tahansa merkkejä munuaisten vajaatoiminnasta, tulee aliskireenin käyttö lopettaa välittömästi.
Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta tai etenevä
36 maksasairaus, sillä pienetkin neste - ja elektrolyyttitasapainon muutokset saattavat johtaa maksa - koomaan.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä maksan vajaatoimintapotilailla ei ole kliinistä kokemusta.
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät 300 mg aliskireenin samanaikainen anto 200 mg ketokonatsolin kanssa johti aliskireenipitoisuuksien (AUC) suurenemiseen 76%: lla, mutta P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, odotetaan nostavan kudospitoisuuksia enemmän kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia kohtalaisten P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, kanssa (ks. kohta 4. 5).
Aorttaläpän tai mitraaliläpän ahtauma, hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia Kuten muitakin vasodilataattoreja käytettäessä, erityinen varovaisuus on tarpeen, jos potilaalla on aortta - tai mitraaliläpän ahtauma tai hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia.
Munuaisvaltimon ahtauma ja renovaskulaarinen hypertensio Rasilez HCT - hoidon käytöstä toispuoleista tai molemminpuolista munuaisvaltimon ahtaumaa tai ainoan munuaisen munuaisvaltimon ahtaumaa sairastavilla potilailla ei ole kontrolloitua kliinistä tietoa.
Kuitenkin aliskireenilla, kuten muillakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavilla lääkkeillä, on olemassa suurentunut munuaisten vajaatoiminnan riski hoidettaessa potilaita, joilla on munuaisvaltimon ahtauma.
Tämän vuoksi näiden potilaiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta ja hoito tulee keskeyttää, jos munuaisten vajaatoimintaa ilmenee.
Vaikutukset aineenvaihduntaan ja umpieritykseen Tiatsidihoito saattaa heikentää glukoositoleranssia.
Diabetespotilaiden insuliinin tai oraalisten diabeteslääkkeiden annostusta joudutaan ehkä muuttamaan.
Tiatsidihoidon aikana saattaa esiintyä piilevää diabetesta.
Kliiinisistä tutkimuksista, joissa arvioidaan Rasilez HCT: n turvallisuutta erityisesti diabetespotilailla, ei ole vielä saatavilla tietoa.
Tiatsididiureettihoitoon voi liittyä kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suurenemista.
Joillakin potilailla voi esiintyä tiatsidihoidon yhteydessä hyperurikemiaa, tai heille saattaa puhjeta kihti.
Yleistä Jos potilaalla ilmenee vaikeaa ja pitkään jatkuvaa ripulia, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa.
Kuten kaikkia verenpainelääkkeitä käytettäessä, verenpaineen liiallinen aleneminen voi johtaa sydän - infarktiin tai aivohalvaukseen iskeemistä sydänsairautta tai iskeemistä kardiovaskulaarisairautta sairastavilla potilailla.
Hydroklooritiatsidin aiheuttamia yliherkkyysreaktioita saattaa esiintyä riippumatta siitä, onko potilaan anamneesissa allergiaa tai astmaa.
Ne ovat kuitenkin yleisempiä potilailla, joilla on anamneesissa näitä sairauksia.
Tiatsididiureettien käytön yhteydessä on ilmoitettu systeemisen lupus erythematosuksen pahenemista ja aktivoitumista.
Apuaineet Rasilez HCT sisältää laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Rasilez HCT sisältää vehnätärkkelystä.
Se sopii henkilöille, joilla on keliakia.
Potilaiden, joilla on vehnäallergia (eroaa keliakiasta), ei tule käyttää tätä lääkettä.
37 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaliumiin vaikuttavat lääkevalmisteet:
Aliskireenin kaliumia säästävä vaikutus vähentää hydroklooritiatsidin kaliumvajausta aiheuttavaa vaikutusta.
On kuitenkin todennäköistä, että hydroklooritiatsidin vaikutus seerumin kaliumarvoihin voimistuu, jos potilas käyttää myös muita lääkevalmisteita, joiden käytön yhteydessä voi esiintyä kaliumvajausta ja hypokalemiaa (esim. muut kaliureettiset diureetit, laksatiivit, amfoterisiini, karbenoksoloni, G- penisilliini, kortikosteroidit, ACTH, salisyylihappojohdokset).
Muista reniini- angiotensiinijärjestelmän toimintaa estävistä lääkevalmisteista saadun kokemuksen perusteella valmisteen käyttö samanaikaisesti kaliumia säästävien diureettien, kaliumlisien, kaliumia sisältävien suolan korvikkeiden tai muiden seerumin kaliumpitoisuutta mahdollisesti suurentavien lääkevalmisteiden (esim. hepariini) kanssa voi toisaalta johtaa seerumin kaliumpitoisuuden suurenemiseen.
Seerumin kaliumarvojen riittävä seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Lääkevalmisteet, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa:
Seerumin kaliumarvojen säännöllinen seuranta on suositeltavaa, jos Rasilez HCT - hoitoa käytetään sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa (esim. digitalisglykosidit, rytmihäiriölääkkeet).
Muut verenpainelääkkeet:
Rasilez HCT - hoidon antihypertensiivinen vaikutus saattaa voimistua, jos samanaikaisesti käytetään muita verenpainelääkkeitä.
Lisätietoa aliskireenin yhteisvaikutuksista Aliskireenilla ei tiedetä olevan mitään kliinisesti relevantteja yhteisvaikutuksia hypertension tai diabeteksen hoitoon yleisesti käytettävien lääkevalmisteiden kanssa.
Aliskireenin kliinisissä farmakokineettisissä tutkimuksissa tutkittuja yhdisteitä ovat asenokumaroli, atenololi, selekoksibi, fenofibraatti, pioglitatsoni, allopurinoli, isosorbidi- 5- mononitraatti, irbesartaani, digoksiini, ramipriili, valsartaani, metformiini, amlodipiini, atorvastatiini, simetidiini ja hydroklooritiatsidi.
Kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu.
Jos näitä lääkevalmisteita käytetään samanaikaisesti aliskireenin kanssa, kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse muuttaa.
P- glykoproteiini – yhteisvaikutukset:
Prekliinisissä tutkimuksissa havaittiin, että MDR1/ Mdr1a/ 1b (P - gp) on pääasiallinen aliskireenin intestinaaliseen imeytymiseen ja sappieritykseen vaikuttava järjestelmä.
P- gp: n indusoijat (mäkikuisma, rifampisiini) voivat siten pienentää aliskireenin hyötyosuutta.
Vaikka tätä vaikutusta ei ole tutkittu aliskireenilla, tiedetään, että P- gp kontrolloi monien substraattien sisäänottoa kudoksissa ja että P- gp: n estäjät voivat suurentaa kudos/ plasma – pitoisuussuhdetta.
P- gp: n estäjät voivat siten nostaa enemmän kudos - kuin plasmatasoja.
Yhteisvaikutusten mahdollisuus P- gp – kohdassa riippuu todennäköisesti tämän kuljettajaproteiinin eston tasosta.
Voimakkaat P- gp: n estäjät:
Yksittäisannoksella terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä yhteisvaikutustutkimuksessa todettiin, että siklosporiini (200 mg ja 600 mg) suurentaa aliskireenin (75 mg) huippupitoisuutta 2, 5- kertaiseksi ja AUC- arvoa noin 5- kertaiseksi.
Lisäys voi olla suurempi isommilla aliskireeniannoksilla.
Tämän vuoksi aliskireenin ja voimakkaiden P- gp: n estäjien yhteiskäyttö on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät:
Ketokonatsolin (200 mg) annostelu yhdessä aliskireenin (300 mg) kanssa nosti aliskireenin plasmapitoisuutta 80%: lla (AUC ja huippupitoisuus).
Prekliiniset tutkimukset osoittavat, että aliskireenin ja ketokonatsolin samanaikainen anto lisää aliskireenin imeytymistä ruoansulatuselimistöstä ja vähentää sapen eritystä.
Ketokonatsolin yhteydessä havaittujen aliskireenin plasmapitoisuuden muutosten odotetaan vastaavan aliskireeniannoksen kaksinkertaistamista.
Enintään 600 mg: n ja suurimpaan suositeltuun terapeuttiseen annokseen nähden kaksinkertaisten aliskireeniannosten on kontrolloitujen kliinisten tutkimusten perusteella havaittu olevan hyvin siedettyjä.
Edelleen, P- gp: n estäjien odotetaan suurentavan kudospitoisuuksia enemmän kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia 38 ketokonatsolin tai muiden kohtalaisten P- gp: n estäjien (itrakonatsoli, klaritromysiini, telitromysiini, erytromysiini, amiodaroni) kanssa.
P- gp: n substraatit tai heikot estäjät:
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu atenololin, digoksiinin, amlodipiinin tai simetidiinin kanssa.
Atorvastatiinin (80 mg) kanssa annettuna aliskireenin (300 mg) vakaan tilan AUC- arvo ja huippupitoisuus suurenivat 50%.
Greippimehu:
Puutteellisesta aineistosta johtuen mahdollista aliskireenin ja greippimehun välistä yhteisvaikutusta ei voida poissulkea.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Furosemidi:
Kun aliskireenia annettiin yhdessä furosemidin kanssa, furosemidin AUC- arvo pieneni 28% ja Cmax 49%.
Siksi on suositeltavaa seurata hoidon vaikutuksia furosemidihoidon aloituksen ja annosmuutosten yhteydessä, jotta mahdollinen alilääkitys kliinisen nesteylikuormituksen yhteydessä voidaan välttää.
Steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet (NSAIDit):
Tulehduskipulääkkeet voivat heikentää aliskireenin, kuten muidenkin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkkeiden verenpainetta alentavaa vaikutusta.
Joillakin potilailla, joilla on huonontunut munuaistoiminta (nestehukasta kärsivät tai iäkkäät potilaat), voi aliskireenin ja tulehduskipulääkkeiden samanaikainen käyttö edelleen heikentää munuaistoimintaa ja johtaa mahdolliseen akuuttiin munuaisten vajaatoimintaan, joka on yleensä palautuvaa.
Tämän vuoksi aliskireenin yhteiskäyttö tulehduskipulääkkeiden kanssa vaatii varovaisuutta, erityisesti iäkkäillä potilailla.
Varfariini:
Aliskireenin vaikutusta varfariinin farmakokinetiikkaan ei ole arvioitu.
Yhteisvaikutukset ruoan kanssa:
Runsasrasvaisten aterioiden on osoitettu vähentävän aliskireenin imeytymistä oleellisesti.
Lisätietoa hydroklooritiatsidin yhteisvaikutuksista Seuraavilla lääkevalmisteilla voi olla yhteisvaikutuksia tiatsididiureettien kanssa, jos niitä käytetään samanaikaisesti:
Litium:
Tiatsidit vähentävät litiumin munuaispuhdistumaa, joten hydroklooritiatsidin käyttö saattaa suurentaa litiumtoksisuuden riskiä.
Litiumin ja hydroklooritiatsidin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Jos yhteiskäyttö osoittautuu välttämättömäksi, seerumin litiumarvojen huolellinen seuranta samanaikaisen käytön aikana on suositeltavaa.
Alkoholi:
Ortostaattinen hypotensio saattaa voimistua.
Diabeteslääkkeet (oraaliset diabeteslääkkeet ja insuliinit):
Diabeteslääkkeen annoksen muuttaminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 4).
Kolestyramiini ja kolestipoliresiinit:
Anioninvaihtajahartsit heikentävät hydroklooritiatsidin imeytymistä.
Digitalisglykosidit:
Tiatsidien aiheuttama hypokalemia tai hypomagnesemia edistää digitaliksen aiheuttamien sydämen rytmihäiriöiden kehittymistä (ks. kohta 4. 4).
NSAIDit:
NSAIDin käyttö saattaa heikentää tiatsididiureettien diureettista, natriureettista ja antihypertensiivistä vaikutusta joillakin potilailla.
Vasopressoriamiinit (esim. noradrenaliini):
Vasopressoriamiinien vaikutus saattaa heikentyä.
Kihtilääkkeet:
Kihtilääkkeiden annosta on ehkä tarpeen muuttaa, sillä hydroklooritiatsidi voi suurentaa seerumin virtsahappopitoisuuksia.
Probenesidin tai sulfiinipyratsonin annosta joudutaan ehkä suurentamaan.
Tiatsididiureettien ja allopurinolin samanaikainen käyttö saattaa lisätä allopurinolin 39 aiheuttamia yliherkkyysreaktioita.
Kalsiumsuolat:
Tiatsididiureetit vähentävät kalsiumin erittymistä ja saattavat siten suurentaa seerumin kalsiumpitoisuuksia.
Jos potilaalle on määrättävä kalsiumlisää tai kalsiumia säästäviä lääkevalmisteita (esim.
D- vitamiinia), seerumin kalsiumpitoisuuksia on seurattava ja kalsiumannosta on muutettava vastaavasti.
Kurarejohdokset (esim. tubokurariini):
Hydroklooritiatsidi saattaa voimistaa depolarisoimattomien lihasrelaksanttien vaikutusta.
Muut yhteisvaikutukset:
Tiatsidit saattavat voimistaa beetasalpaajien ja diatsoksidin hyperglykeemistä vaikutusta.
Antikolinergit (esim. atropiini, biperideeni) saattavat suurentaa tiatsidityyppisten diureettien biologista hyötyosuutta heikentämällä ruoansulatuskanavan motiliteettia ja hidastamalla mahan tyhjenemistä.
Tiatsidit saattavat suurentaa amantadiinin haittavaikutusriskiä.
Tiatsidit saattavat heikentää sytotoksisten lääkeaineiden (esim. syklofosfamidi, metotreksaatti) erittymistä munuaisteitse ja voimistaa niiden myelosuppressiivista vaikutusta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tietoa aliskireenin käytöstä raskaana oleville naisille.
Aliskireeni ei ollut terato - geeninen rotalla eikä kanilla (ks. kohta 5. 3).
Muiden suoraan reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden käyttöön raskauden toisen tai kolmannen kolmanneksen aikana on liittynyt vakavia sikiön epämuodostumia ja vastasyntyneen kuolemia.
Pitkittynyt tiatsidialtistus raskauden viimeisen kolmanneksen aikana voi pienentää äidin plasma - volyymiä ja heikentää kohdun ja istukan verenkiertoa, mikä voi aiheuttaa sikiön ja istukan hapenpuutetta ja kasvun hidastumista.
Lähellä synnytystä tapahtuneen altistuksen yhteydessä vastasyntyneillä on ilmoitettu harvinaisina tapauksina myös hypoglykemiaa ja trombosytopeniaa.
Yhdistelmällä ei ole tehty spesifisiä kliinisiä tutkimuksia, joten Rasilez HCT - valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden ensimmäisen kolmanneksen aikana eikä naisilla, jotka suunnittelevat raskautta.
Rasilez HCT on vasta- aiheinen toisen ja kolmannen raskauskolmanneksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Naisen tulee siirtyä käyttämään jotakin muuta sopivaa hoitoa jo ennen suunniteltua raskautta.
Jos raskaus todetaan hoidon aikana, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa mahdollisimman pian.
Imetys Rasilez HCT on vasta- aiheinen imetyksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Ei tiedetä, erittyykö aliskireeni äidinmaitoon ihmisellä.
Aliskireeni erittyi imettävien rottien maitoon.
Tiatsidit erittyvät maitoon ihmisellä ja saattavat estää imetyksen.
Ne saattavat aiheuttaa sulfonamidiominaisuuksiensa vuoksi haitallisia biologisia vaikutuksia kuten hypokalemiaa, hemolyysiä (glukoosi- 6 - fosfaattidehydrogenaasi) (G6PD) - puutos) ja yliherkkyyttä.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Rasilez HCT- hoito ei todennäköisesti vaikuta ajokykyyn, eikä koneiden käyttökykyyn.
Ajoneuvoa ajettaessa tai koneita käytettäessä on kuitenkin pidettävä mielessä, että verenpainelääkityksen aikana voi toisinaan esiintyä huimausta tai väsymystä.
40 4. 8 Haittavaikutukset
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi - yhdistelmähoito Rasilez HCT - hoidon turvallisuutta on arvioitu yhdeksässä kliinisessä tutkimuksessa yli 3 900 potilaalla, joista yli 700 sai hoitoa yli 6 kk ajan ja 190 potilasta yli 1 vuoden ajan.
Haittavaikutusten ilmaantuvuuden ei todettu olevan yhteydessä sukupuoleen, ikään, painoindeksiin, rotuun eikä etniseen alkuperään.
Rasilez HCT - hoidon haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon enintään 300 mg/ 25 mg annoksia käytettäessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Alla lueteltujen haittavaikutusten esiintymistiheys on määritelty seuraavan luokittelun mukaisesti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinaiset (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Ripuli:
Ripuli on aliskireenin annosriippuvainen haittavaikutus.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ripulia esiintyi 1, 3%: lla Rasilez HCT – hoitoa, 1, 4%: lla aliskireeni - ja 1, 9%: lla hydroklooritiatsidihoitoa saaneista potilaista.
Seerumin kaliumarvot:
Suuressa lumekontrolloidussa kliinisessä tutkimuksessa aliskireenin (150 mg tai 300 mg) ja hydroklooritiatsidin (12, 5 mg tai 25 mg) vastakkaiset vaikutukset seerumin kalium - arvoihin likimäärin kumosivat toisensa monilla potilailla.
Joillakin potilailla jompikumpi vaikutus saattaa dominoida.
Riskipotilaiden seerumin kaliumarvoja tulee seurata sopivin väliajoin mahdollisten elektrolyyttitasapainon häiriöiden varalta (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Lisätietoa valmisteen vaikuttavista aineista Rasilez HCT - hoidon yhteydessä saattaa esiintyä haittavaikutuksia, joita on ilmoitettu aiemmin jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta käytettäessä, vaikka niitä ei olekaan havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Aliskireeni Enintään 300 mg aliskireeniannoksia käytettäessä haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli samaa luokkaa kuin lumehoidon yhteydessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Tunnetut aliskireenin haittavaikutukset on esitetty alla olevassa taulukossa käyttäen samaa luokittelua kuin aiemmin kiinteällä yhdistelmävalmisteella.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Iho ja ihonalainen kudos
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Ihottuma Angioödeema
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa angioödeemaa ilmeni harvoin aliskireenihoidon aikana, ja sen ilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon ja hydroklooritiatsidihoitoon.
Angioödeematapauksia on raportoitu myös markkinoille tulon jälkeisessä käytössä (yleisyys tuntematon).
Minkä tahansa allergiseen reaktioon viittaavan oireen ilmetessä potilaiden tulee keskeyttää hoito ja ottaa yhteys lääkäriin (ks. kohta 4. 4).
41 Yskän ilmaantuvuus oli samaa luokkaa lumehoitoa (0, 6%) ja aliskireenihoitoa (0, 9%) saaneilla potilailla.
Hemoglobiini ja hematokriitti:
Hemoglobiini - ja hematokriittiarvoissa havaittiin vähäistä pienenemistä (hemoglobiiniarvot pienenivät keskimäärin noin 0, 05 mmol/ l ja hematokriittiarvot 0, 16 tilavuusprosenttia).
Yksikään potilas ei keskeyttänyt hoitoa anemian vuoksi.
Samanlainen vaikutus on havaittu myös muiden reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden kuten ACE: n estäjien ja angiotensiinireseptorin salpaajien käytön yhteydessä.
Seerumin kaliumarvot:
Seerumin kaliumarvojen suureneminen oli vähäistä ja harvinaista essentiaalista hypertensiota sairastavilla potilailla, jotka käyttivät vain aliskireenihoitoa (0, 9% verrattuna 0, 6%: iin lumehoidon yhteydessä).
Eräässä tutkimuksessa, jossa aliskireenia käytettiin yhdessä ACE: n estäjien kanssa diabetesta sairastavilla potilailla, seerumin kaliumarvojen suureneminen oli kuitenkin yleisempää (5, 5%).
Näin ollen elektrolyyttitasapainoa ja munuaisten toimintaa on seurattava rutiiniluonteisesti samaan tapaan kuin muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkeaineita käytettäessä, jos potilaalla on diabetes, munuaissairaus tai sydämen vajaatoiminta.
Markkinoille tulon jälkeisessä käytössä on riskipotilailla raportoitu munuaistoiminnan heikkenemistä ja tapauksia akuutista munuaisten vajaatoiminnasta (ks. kohta 4. 4).
Hydroklooritiatsidi Pelkän hydroklooritiatsidin käytön yhteydessä on ilmoitettu seuraavia haittatapahtumia (jotka eivät välttämättä liittyneet lääkevalmisteeseen):
42 Veri ja imukudos
Tuntematon:
Aplastinen anemia, luuydinsuppressio, neutropenia/ agranulosytoosi, hemolyyttinen anemia, leukopenia, trombosytopenia
Psyykkiset häiriöt
Tuntematon:
Masentuneisuus, unihäiriöt
Hermosto
Tuntematon:
Levottomuus, pyörrytys, kiertohuimaus, parestesiat, huimaus
Silmät Sydän
Tuntematon:
Ohimenevä näön hämärtyminen, keltaisena näkeminen (ksantopsia)
Tuntematon:
Sydämen rytmihäiriöt
Verisuonisto
Tuntematon:
Posturaalinen hypotensio
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Tuntematon:
Hengitysvaikeudet (mm. pneumoniitti ja keuhkopöhö)
Ruoansulatuselimistö
Tuntematon:
Haimatulehdus, anoreksia, ripuli, ummetus, mahan ärsytys, sialadeniitti, ruokahalun heikkeneminen
Maksa
ja sappi Tuntematon:
Ikterus (intrahepaattinen kolestaattinen ikterus)
Iho ja ihonalainen kudos
Tuntematon:
Anafylaktiset reaktiot, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, nekrotisoiva angiitti (vaskuliitti, ihon vaskuliitti), lupus erythematosuksen kaltaiset ihoreaktiot, ihon lupus erythematosuksen uudelleenaktivoituminen, valoherkkyysreaktiot, ihottuma, nokkosihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Tuntematon:
Heikotus, lihasspasmit
Munuaiset ja virtsatiet
Tuntematon:
Interstitiaalinefriitti, munuaisten vajaatoiminta
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Tuntematon:
Kuume
Tutkimukset
Tuntematon:
Elektrolyyttihäiriöt, mm. hypokalemia ja hyponatremia (ks. kohta 4. 4), hyperurikemia, glukosuria, hyperglykemia, kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suureneminen
4. 9 Yliannostus
Rasilez HCT - yliannoksen hoidosta ei ole tietoa.
Yliannos ilmenee todennäköisimmin hypotensiona, sillä aliskireeni alentaa verenpainetta.
Hydroklooritiatsidiyliannoksen yhteydessä esiintyy liiallisen voimakkaasta diureesista johtuvaa elektrolyyttivajausta (hypokalemia, hypokloremia, hyponatremia) ja nestehukkaa.
Yliannoksen yleisimpiä oireita ja merkkejä ovat pahoinvointi ja uneliaisuus.
Hypokalemia voi aiheuttaa lihas - spasmeja ja/ tai johtaa sydämen rytmihäiriöiden pahenemiseen, jos potilas käyttää samanaikaisesti digitalisglykosideja tai tiettyjä rytmihäiriölääkkeitä.
Jos potilaalla ilmenee oireista hypotensiota, on aloitettava elintoimintoja tukeva hoito.
43 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Reniininestäjät (aliskireeni) ja diureetit (hydroklooritiatsidi), ATC - koodi:
C09XA52
Essentiaalisen hypertension hoitoon käytettävä Rasilez HCT sisältää kahta verenpainelääkettä:
Aliskireenia, joka on suora reniininestäjä ja tiatsididiureetteihin kuuluvaa hydroklooritiatsidia Lääkkeiden vaikutusmekanismit täydentävät toisiaan, ja kun niitä käytetään yhdessä, saavutetaan additiivinen verenpainetta alentava vaikutus, jolloin verenpaine alenee tehokkaammin kuin käytettäessä jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta ainoana lääkkeenä.
Aliskireeni Aliskireeni on suun kautta otettuna aktiivinen, ei- peptidinen, voimakas ja selektiivinen ihmisen reniinin suora estäjä.
Aliskireeni estää reniini- angiotensiinijärjestelmää sen aktivaatiokohdassa estämällä reniinientsyymin toimintaa, jolloin angiotensinogeenin muuntuminen angiotensiini I: ksi estyy ja angiotensiini I: n ja angiotensiini II: n pitoisuudet pienenevät.
Muut reniini- angiotensiinijärjestelmää estävät lääkeaineet (ACE: n estäjät ja angiotensiini II – reseptorin salpaajat) aiheuttavat plasman reniiniaktiivisuuden kompensatorisen suurenemisen, kun taas aliskireenihoito pienentää verenpainepotilaiden plasman reniiniaktiivisuutta noin 50- 80%.
Reniiniaktiivisuuden havaittiin pienenevän samaan tapaan, kun aliskireenia käytettiin yhdessä muiden verenpainelääkkeiden kanssa.
Plasman reniiniaktiivisuuteen kohdistuvien vaikutusten kliinisiä seuraamuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Aliskireenin anto hypertensiivisille potilaille kerran vuorokaudessa 150 mg tai 300 mg annoksina alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta, ja vaikutus säilyi koko 24 tunnin mittaisen antovälin ajan (lääkityksen hyödyt säilyivät varhaiseen aamuun).
Alimman pitoisuuden ja huippupitoisuuden aikaisen diastolisen vasteen välinen suhde oli 98% 300 mg: n annoksella.
85- 90% maksimaalisesta antihypertensiivisestä vaikutuksesta tuli esille 2 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa (12 kk ajan) ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa hoidetuilla potilailla ei havaittu näyttöä ensimmäisen annoksen aiheuttamasta hypotensiosta eikä syketaajuuteen kohdistuvaa vaikutusta.
Kun hoito keskeytettiin, verenpaine palasi useiden viikkojen kuluessa vähitellen hoitoa edeltävälle tasolle.
Hoidon päättymisen yhteydessä ei todettu verenpaineen nousua eikä plasman reniiniaktiivisuuden suurenemista (rebound- vaikutusta).
6 kk kestäneessä tutkimuksessa 599: llä kohonnutta verenpainetta, tyypin 2 diabetesta ja nefropatiaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki saivat 100 mg losartaania ja optimaalista verenpainelääkitystä, 300 mg aliskireeniannoksen lisääminen hoitoon pienensi virtsan albumiini: kreatiniini- suhdetta (UACR) 20% verrattuna lumelääkkeeseen, eli arvosta 58 mg/ mmol arvoon 46 mg/ mmol.
Niiden potilaiden osuus, joiden UACR laski vähintään 50% lähtötasosta lopputilanteeseen, oli 24, 7% aliskireenilla ja 12, 5% plasebolla.
UACR: n laskun kliinistä merkitystä ei ole vahvistettu verenpainevaikutuksen puuttuessa.
Aliskireeni ei vaikuttanut seerumin kreatiniinipitoisuuteen, mutta oli yhteydessä seerumin kaliumpitoisuuden (≥ 6, 0 mmol/ l) lisääntyneeseen frekvenssiin (4, 2% vs 1, 9% plasebo), vaikkakaan tämä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireenin 150 mg: n annoksen lisääminen hoitoon oli hyvin siedetty 3 kk kestäneessä tutkimuksessa 302: lla lievää stabiilia sydämen vajaatoimintaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki käyttivät entuudestaan stabiilin sydämen vajaatoiminnan tavanomaista hoitoa.
B- tyypin natriureettisen peptidin (BNP) tasot alenivat 25% aliskireeniryhmässä plaseboon verrattuna.
Tämän alenemisen kliininen merkitys on kuitenkin tuntematon.
44 Yhdistelmähoitotutkimuksissa aliskireenia on käytetty samanaikaisesti hydroklooritiatsidin (diureetti), ramipriilin (ACE: n estäjä), amlodipiinin (kalsiumkanavan salpaaja), valsartaanin (angiotensiinireseptorin salpaaja) ja atenololin (beetasalpaaja) kanssa.
Nämä yhdistelmähoidot olivat tehokkaita ja hyvin siedettyjä.
Hydroklooritiatsidi Tiatsididiureetit vaikuttavat ensisijaisesti munuaisten distaalisessa kiemuratiehyessä.
Munuaiskuoressa on osoitettu olevan suuriaffiniteettisia reseptoreja, jotka ovat tiatsididiureettien ensisijainen sitoutumiskohta ja estävät natriumkloridin kuljetusta distaalisessa kiemuratiehyessä.
Tiatsididiureetit vaikuttavat kilpailemalla Cl -- sitoutumiskohdasta ja estämällä siten Na+Cl -- kotransportterin toimintaa.
Tämä vaikuttaa elektrolyyttien takaisinimeytymismekanismeihin sekä suoraan (lisäämällä sekä natriumin että kloridin eritystä yhtä suuressa määrin) että epäsuorasti (lisäämällä virtsaneritystä ja pienentämällä plasmatilavuutta).
Tällöin plasman reniiniaktiivisuus suurenee, aldosteronin eritys lisääntyy, virtsaan erittyy enemmän kaliumia ja seerumin kaliumarvot pienenevät.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Yli 3 900 hypertensiopotilasta käytti Rasilez HCT - hoitoa kerran vuorokaudessa kliinisissä tutkimuksissa.
Hypertensiopotilailla Rasilez HCT - valmisteen ottaminen kerran päivässä alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta.
Vaikutus säilyi koko 24 tunnin pituisen annosvälin ajan.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kerta- annoksella yhdistelmävalmistetta saavutettiin 24 tuntia kestävä antihypertensiivinen vaikutus.
Kun aliskireenihoito (pelkkä aliskireeni tai aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoito) lopetettiin, verenpaine palasi vähitellen (3- 4 viikossa) kohti lähtötilanteen arvoja, eikä mitään viitteitä rebound - vaikutuksesta havaittu.
Rasilez HCT - hoitoa tutkittiin lumekontrolloidussa tutkimuksessa, johon osallistuneiden 2 762 hypertensiopotilaan diastolinen verenpaine oli ≥ 95 mmHg ja < 110 mmHg (verenpaine lähtö - tilanteessa keskimäärin 153, 6/ 99, 2 mmHg).
Tässä tutkimuksessa 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruiset Rasilez HCT - annokset alensivat (systolista/ diastolista) verenpainetta annosriippuvaisesti niin, että 150 mg/ 12, 5 mg annos alensi verenpainetta 17, 6/ 11, 9 mmHg ja 300 mg/ 25 mg annos 21, 2/ 14, 3 mmHg verrattuna lumehoitoon, joka sai aikaan 7, 5/ 6, 9 mmHg aleneman.
Näitä yhdistelmäannoksia käytettäessä verenpaine aleni myös merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä vastaavia annoksia pelkkää aliskireenia tai hydroklooritiatsidia.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmää käytettäessä vältyttiin plasman reniiniaktiivisuuden reaktiiviselta suurenemiselta, jota esiintyy pelkän hydroklooritiatsidihoidon yhteydessä.
Kun Rasilez HCT - valmistetta käytettiin verenpainepotilailla, joiden verenpaine oli huomattavasti koholla (systolinen verenpaine ≥ 160 mmHg ja/ tai diastolinen verenpaine ≥ 100 mmHg), systolinen/ diastolinen verenpaine saatiin merkitsevästi useammin hallintaan (< 140/ 90 mmHg) 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruisilla Rasilez HCT - annoksilla ilman annostitrausta monoterapiasta, kuin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta monoterapiana.
Tässä potilaspopulaatiossa Rasilez HCT (150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg) alensi systolista/ diastolista verenpainetta 20, 6/ 12, 4 mmHg – 24, 8/ 14, 5 mmHg, mikä oli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä jompaakumpaa lääkettä monoterapiana.
Yhdistelmähoidon turvallisuus vastasi sen vaikuttavien aineiden turvallisuutta, kun niitä käytetään monoterapiana, riippumatta hypertension vaikeusasteesta ja muiden kardiovaskulaaristen riskitekijöiden mahdollisesta olemassaolosta.
Hypotensio ja siihen liittyvät haittatapahtumat olivat melko harvinaisia yhdistelmähoitoa käytettäessä, eikä niiden esiintyvyys suurentunut iäkkäillä potilailla.
Kun 880 potilasta, joilla aliskireeni 300 mg ei tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 15, 8/ 11, 0 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 300 mg aliskireeniannoksia monoterapiana.
Kun taas 722 potilasta, joilla 25 mg hydroklooritiatsidihoito ei
45 tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin toisessa tutkimuksessa saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 16, 78/ 10, 7 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 25 mg hydrokloori - tiatsidiannoksia monoterapiana.
Eräässä toisessa kliinisessä tutkimuksessa arvioitiin Rasilez HCT - hoidon tehoa ja turvallisuutta 489 lihavalla hypertensiopotilaalla, joilla hydroklooritiatsidihoito 25 mg annoksilla ei tuottanut hoitovastetta (lähtötilanteen systolinen/ diastolinen verenpaine 149, 4/ 96, 8 mmHg).
Tässä vaikeahoitoisessa potilaspopulaatiossa Rasilez HCT alensi (systolista/ diastolista) verenpainetta 15, 8/ 11, 9 mmHg, kun taas irbesartaani/ hydroklooritiatsidihoidolla vastaavat lukemat olivat 15, 4/ 11, 3 mmHg, amlodipiini/ hydroklooritiatsidihoidolla 13, 6/ 10, 3 mmHg ja pelkällä hydroklooritiatsidihoidolla 8, 6/ 7, 9 mmHg.
Rasilez HCT - hoidon turvallisuus oli verrattavissa hydroklooritiatsidin käyttöön monoterapiana.
Kun tutkimuksessa satunnaistettiin 183 vaikeaa hypertensiota (istuma- asennossa mitattu diastolinen verenpaine keskimäärin ≥ 105 ja < 120 mmHg) sairastavaa potilasta, todettiin, että aliskireenihoito (johon voitiin yhdistää tarvittaessa 25 mg hydroklooritiatsidihoito) alensi verenpainetta turvallisesti ja tehokkaasti.
5. 2 Farmakokinetiikka
Aliskireeni Imeytyminen Suun kautta otetun aliskireenin huippupitoisuus plasmassa saavutetaan 1- 3 tunnin kuluttua.
Aliskireenin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on noin 2- 3%.
Runsasrasvaiset ateriat pienentävät Cmax- arvoja 85% ja AUC- arvoa 70%.
Plasman vakaan tilan pitoisuus saavutetaan 5- 7 vuorokauden kuluessa kerran vuorokaudessa tapahtuvan annostelun jälkeen, ja vakaan tilan pitoisuudet ovat noin kaksi kertaa suurempia kuin aloitusannoksella saavutettavat pitoisuudet.
Jakautuminen Kun valmistetta annetaan laskimoon, vakaan tilan keskimääräinen jakautumistilavuus on noin 135 litraa, mikä viittaa siihen, että aliskireeni jakautuu laajasti ekstravaskulaariseen tilaan.
Aliskireeni sitoutuu plasman proteiineihin kohtalaisesti (47- 51%) ja pitoisuudesta riippumattomasti.
Metabolia ja eliminaatio Keskimääräinen puoliintumisaika on noin 40 tuntia (vaihteluväli 34- 41 tuntia).
Aliskireeni eliminoituu pääasiassa muuttumattomana kanta- aineena ulosteeseen (91% suun kautta otetun annoksen radioaktiivisuudesta).
Noin 1, 4% suun kautta otetusta kokonaisannoksesta metaboloituu.
Metabolia tapahtuu CYP3A4- välitteisesti.
Noin 0, 6% suun kautta otetusta annoksesta erittyy virtsaan.
Laskimoon tapahtuvan annon jälkeen plasman keskimääräinen puhdistuma on noin 9 l/ h.
Lineaarisuus Aliskireenialtistus kasvoi annoksen suurenemiseen nähden suhteessa hieman enemmän.
75- 600 mg suuruisen kerta- annoksen jälkeen annoksen kaksinkertaistaminen suurentaa AUC- arvon noin 2, 3 - kertaiseksi ja huippupitoisuuden 2, 6- kertaiseksi.
Annossuhteen lineaarisuuspoikkeaman aiheuttavia mekanismeja ei ole tunnistettu.
Eräs mahdollinen mekanismi on transportterien saturoituminen imeytymiskohdassa tai hepatobiliaarisen puhdistumareitin varrella.
46 Hydroklooritiatsidi Imeytyminen Suun kautta otettu hydroklooritiatsidi imeytyy nopeasti (tmax noin 2 h), ja sen imeytyminen on samankaltaista riippumatta siitä, otetaanko lääke suspension vai tablettien muodossa.
Suun kautta otetun hydroklooritiatsidin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 60- 80%.
Jos valmiste otetaan ruoan kanssa, hydroklooritiatsidin systeemisen hyötyosuuden on raportoitu sekä suurenevan että pienenevän verrattuna tilanteeseen, jossa lääke otetaan tyhjään mahaan.
Nämä vaikutukset ovat vähäisiä, eikä niillä ole juurikaan kliinistä merkitystä.
Jakautuminen Näennäinen jakautumistilavuus on 4- 8 l/ kg.
Verenkierrossa oleva hydroklooritiatsidi sitoutuu 40- 70 - prosenttisesti seerumin proteiineihin, lähinnä albumiiniin.
Hydroklooritiatsidi kertyy myös erytrosyytteihin, joissa sen pitoisuus on noin kolminkertainen verrattuna plasman pitoisuuksiin.
Metabolia ja eliminaatio Suun kautta otetun annoksen jälkeen > 95% elimistöön imeytyneestä annoksesta erittyy muuttumattomana kanta- aineena virtsaan.
Jakautumis - ja eliminaatiokinetiikka on yleisesti ottaen kuvattu bieksponentiaalisena hajoamisfunktiona, ja terminaalinen puoliintumisaika on 6- 15 h.
Lineaarisuus Hoitoannoksia käytettäessä lääkkeen keskimääräinen AUC- arvo suurenee lineaarisesti ja suhteessa annokseen.
Sen kinetiikka ei muutu toistuvan annostelun yhteydessä, ja lääkkeen kumuloituminen elimistöön on erittäin vähäistä, kun se otetaan kerran vuorokaudessa.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Kun Rasilez HCT - tabletteja otetaan suun kautta, plasman huippupitoisuuden saavuttamiseen kuluva mediaaniaika on aliskireenin kohdalla 1 tunti ja hydroklooritiatsidin kohdalla 2, 5 tuntia.
Rasilez HCT - tablettien imeytymisnopeus ja imeytyvä osuus vastaavat aliskireenin ja hydroklooritiatsidin biologista hyötyosuutta, kun näitä käytetään monoterapiana.
Ruoan on havaittu vaikuttavan Rasilez HCT - valmisteeseen samaan tapaan kuin sen vaikuttaviin aineisiin, kun niitä käytetään erikseen monoterapiana.
Ominaisuudet potilaissa Rasilez HCT - valmisteen on todettu olevan tehokas kerran vuorokaudessa otettava verenpainelääke aikuispotilaille riippumatta potilaan sukupuolesta, iästä, painoindeksistä ja etnisestä taustasta.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin farmakokinetiikka eivät muutu merkitsevästi, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksasairaus.
Rasilez HCT - hoidon aloitusannoksen muuttaminen ei siis ole tarpeen, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta.
Rasilez HCT - hoidosta vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tietoja.
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on kuitenkin vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 2).
Rasilez HCT - hoidosta potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2), ei ole tietoja.
Munuaisten vajaatoiminta vaikuttaa kuitenkin suuresti hydroklooritiatsidin kinetiikkaan, kuten voidaan olettaakin, kun kyseessä on lähes yksinomaan munuaisten kautta eliminoituva lääke.
Näin ollen Rasilez HCT - hoito on vasta- aiheista, jos potilaalla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohta 4. 3).
Rasilez HCT - hoidon aloitusannosta ei tarvitse muuttaa iäkkäillä potilailla.
Lapsipotilaita koskevia farmakokineettisiä tietoja ei ole saatavilla.
47 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Aliskireenin farmakologisissa turvallisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt keskushermoston, hengityselimistön tai verenkiertoelimistön toimintaan kohdistuvia haitallisia vaikutuksia.
Toistuvais - annosten toksisuutta koskevien eläintutkimusten löydökset vastasivat aliskireenin tiedossa olevaa paikallista ärsytyspotentiaalia ja odotettuja farmakologisia vaikutuksia.
Aliskireenin ei todettu olevan karsinogeeninen 2 vuoden tutkimuksessa rotalla eikä 6 kk tutkimuksessa siirtogeenisellä hiirellä.
Rotilla todettiin annoksella 1 500 mg/ kg/ vrk yksi koolonadenooma ja yksi umpisuolen adeno - karsinooma, mikä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireeni ei ollut millään tavalla mutageeninen, alkio - eikä sikiötoksinen eikä teratogeeninen.
Se ei vaikuttanut rottien hedelmällisyyteen eikä pre - tai postnataaliseen kehitykseen.
Ennen hydroklooritiatsidin käyttöä ihmisellä tehtiin prekliinisiä tutkimuksia, joihin kuului in vitro geenitoksisuustestejä ja lisääntymistoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevia tutkimuksia jyrsijöillä.
Hydroklooritiatsidin käytöstä on runsaasti kliinistä tietoa, joka on huomioitu asianmukaisissa kohdissa.
2 ja 13 viikon toksisuustutkimuksissa havaitut löydökset olivat linjassa pelkkää aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoitoa saaneilla potilailla aiemmin tehtyjen havaintojen kanssa.
Mitään uusia tai odottamattomia löydöksiä, joilla olisi merkitystä valmisteen käytölle ihmisellä, ei havaittu.
Lisääntynyttä solujen rakkuloitumista lisämunuaisen zona glomerulosassa havaittiin rotilla tehdyssä 13 viikon toksisuustutkimuksessa.
Löydös havaittiin hydroklooritiatsidilla hoidetuilla eläimillä, mutta ei pelkkää aliskireenia tai vehikkeliä saaneilla.
Havaittu muutos oli hyvin lievä kaikilla eläimillä, eikä sen lisääntymisestä aliskireeni/ hydroklooritiatsidiyhdistelmähoidon yhteydessä todettu viitteitä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Laktoosimonohydraatti Vehnätärkkelys Povidoni Magnesiumstearaatti Vedetön kolloidinen piidioksidi Talkki
Päällyste:
Talkki Hypromelloosi Makrogoli Titaanidioksidi (E171) Punainen rautaoksidi (E172) Musta rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta.
48 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PA/ Alu/ PVC – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50 tai 56 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 90, 98 tai 280 tablettia.
PVC/ polyklooritrifluorieteeni (PCTFE) – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50, 56, 90 tai 98 tablettia.
Pakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 56 x 1 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 280 tablettia.
Monipakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 98 x 1 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja tai vahvuuksia ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
49 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
Apuaineet:
Yksi tabletti sisältää 50 mg laktoosimonohydraattia ja 49 mg vehnätärkkelystä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti
Vaaleankeltainen, kaksoiskupera, soikea, kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella painomerkintä ” CVV ” ja toisella ” NVR ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Essentiaalisen hypertension hoito aikuisilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu potilaille, joiden verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireenilla tai hydroklooritiatsidilla.
Rasilez HCT on tarkoitettu korvaamaan aiempi hoito potilailla, joiden verenpaine on saatu riittävästi hallintaan käyttämällä aliskireenia ja hydroklooritiatsidia yhtä aikaa yhdistelmävalmisteen sisältämillä annoksilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suositusannos on yksi Rasilez HCT - tabletti vuorokaudessa.
Rasilez HCT tulee ottaa kerran vuoro - kaudessa kevyen aterian kanssa, mieluiten samaan aikaan joka päivä.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Annostus, kun verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoidolla On suositeltavaa titrata molempien vaikuttavien aineiden annokset erikseen ennen kiinteään yhdistelmävalmisteeseen siirtymistä.
Siirtymistä suoraan monoterapiasta kiinteän yhdistelmä - valmisteen käyttöön voidaan harkita, jos se on kliinisesti tarkoituksenmukaista.
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg - vahvuutta voidaan käyttää potilailla, joiden verenpainetta ei saada riittävästi hallintaan pelkällä 300 mg aliskireeniannoksella, 25 mg hydroklooritiatsidiannoksella tai Rasilez HCT – valmisteen 300 mg/ 12, 5 mg - tai 150 mg/ 25 mg - vahvuuksilla.
Jos verenpainetta ei saada hallintaan 2- 4 hoitoviikon kuluessa, Rasilez HCT - annosta voidaan nostaa enintään tasolle 300 mg/ 25 mg kerran vuorokaudessa.
Annos määritetään yksilöllisesti, ja sitä 50 muutetaan potilaan kliinisen vasteen mukaan.
Annostus, kun aliskireenin ja hydrokooritiatsidin monoterapiasta siirrytään Rasilez HCT - valmisteeseen Hoidon helpottamiseksi potilaat, jotka käyttävät aliskireenia ja hydroklooritiatsidia erillisinä valmisteina, voivat siirtyä käyttämään kiinteää Rasilez HCT - yhdistelmävalmistetta, joka sisältää samat määrät kyseisiä vaikuttavia aineita.
Munuaisten vajaatoiminta Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (glomerulusten suodatusnopeus (GFR) < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta.
Lievää tai keskivaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohta 5. 2).
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Iäkkäät potilaat (yli 65- vuotiaat) Iäkkäiden potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa.
Lapsipotilaat Rasilez HCT – valmisteen käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohta 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
− Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille (ks. kohta 6. 1) tai muille sulfonamidijohdoksille. − Aiempi aliskireenin aiheuttama angioödeema. − Toinen ja kolmas raskauskolmannes, imetys (ks. kohta 4. 6).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2). − − Vaikeahoitoinen hypokalemia, hyperkalsemia. − Vaikea maksan vajaatoiminta. − Aliskireenin samanaikainen käyttö siklosporiinin, joka on voimakas P- glykoproteiinin (P- gp) estäjä, ja muiden voimakkaiden P- glykoproteiinin estäjien (kinidiini, verapamiili), kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Sydämen vajaatoiminta Aliskireenia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on vaikea kongestiivinen sydämen vajaatoiminta (New York Heart Association (NYHA) luokitus III- IV).
Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilaalla on sydämen vajaatoiminta, sillä hoidon tehosta ja turvallisuudesta näillä potilailla on vain rajallisesti kliinistä tietoa.
Angioödeema Angioödeemaa on raportoitu aliskireenilla hoidetuilla potilailla, kuten muillakin reniini - angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä saaneilla.
Jos angioödeemaa ilmenee, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa välittömästi.
Potilaan tulee saada tarkoituksenmukaista hoitoa ja seurantaa tulee jatkaa kunnes oireet ovat kokonaan hävinneet.
Jos kielen, äänihuulten ja kurkunpään oireita esiintyy, tulee antaa adrenaliinia.
Lisäksi tulee tehdä riittävät toimet potilaan hengityksen turvaamiseksi.
51 Nestevaje Oireista hypotensiota voi esiintyä, jos potilaalla on neste - ja/ tai natriumvaje voimakkaan diureettihoidon, ruokavalion suolarajoituksen, ripulin tai oksentelun takia.
Nämä tilat tulee korjata ennen Rasilez HCT - valmisteen antamista.
Elektrolyyttitasapainon häiriöt Kuten kaikilla diureettihoitoa saavilla potilailla, seerumin elektrolyyttiarvojen säännöllinen seuranta on tarpeen.
Tiatsidit (myös hydroklooritiatsidi) saattavat aiheuttaa neste - tai elektrolyyttitasapainon häiriöitä (kuten hypokalemiaa, hyponatremiaa ja hypokloreemista alkaloosia).
Neste - tai elektrolyytti - tasapainon häiriöstä varoittavia merkkejä ovat suun kuivuus, jano, heikotus, letargia, uneliaisuus, levottomuus, lihaskivut tai - kouristukset, lihasheikkous, hypotensio, oliguria, takykardia ja ruoansulatuskanavan häiriöt kuten pahoinvointi ja oksentelu (ks. kohta 4. 8).
Tiatsididiureettihoidon yhteydessä voi kehittyä hypokalemiaa, mutta samanaikainen aliskireenihoito saattaa vähentää diureettien aikaansaamaa hypokalemiaa.
Hypokalemian riski on suurempi, jos potilaalla on maksakirroosi, diureesi on kiihtynyt, potilas ei saa suun kautta riittävästi elektrolyyttejä tai hän saa samanaikaisesti kortikosteroidi - tai ACTH- hoitoa (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Rasilez HCT - valmisteen aliskireenikomponentin vuoksi saattaa toisaalta esiintyä hyperkalemiaa.
Rasilez HCT - hoidon yhteydessä ei ole dokumentoitu kliinisesti merkitsevää hyperkalemiaa.
Hyperkalemialle altistavia riskitekijöitä ovat kuitenkin mm. munuaisten vajaatoiminta ja/ tai sydämen vajaatoiminta ja diabetes.
Seerumin kaliumarvojen asianmukainen seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla.
Varovaisuutta on noudatettava, jos Rasilez HCT - valmisteen kanssa käytetään kaliumia säästäviä diureetteja, kaliumlisää tai kaliumia sisältäviä suolan korvikkeita (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Ei ole näyttöä siitä, että Rasilez HCT vähentäisi tai estäisi diureettien aiheuttamaa hyponatremiaa.
Kloridivajaus on yleensä lievää, eikä vaadi hoitoa.
Tiatsidit saattavat vähentää kalsiumin erittymistä virtsaan ja aiheuttaa tilapäistä ja lievää seerumin kalsiumpitoisuuden suurenemista, vaikka potilaalla ei olisikaan kalsiumaineenvaihdunnan häiriöitä.
Huomattava hyperkalsemia saattaa viitata myös piilevään hyperparatyreoosiin.
Tiatsidihoito tulee lopettaa ennen lisäkilpirauhastoiminnan tutkimuksia.
Tiatsidien on osoitettu lisäävän magnesiumin erittymistä virtsaan, mikä saattaa johtaa hypo - magnesemiaan (ks. myös kohta 4. 5).
Munuaisten vajaatoiminta - ja munuaisensiirtopotilaat Jos munuaisten vajaatoimintapotilaalle määrätään Rasilez HCT - hoitoa, on suositeltavaa seurata seerumin kalium -, kreatiniini - ja virtsahappoarvoja säännöllisesti.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä hiljattain munuaissiirteen saaneilla potilailla ei ole kokemusta.
Annosmuutokset eivät ole tarpeen, jos munuaisten vajaatoimintapotilaan GFR on ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2.
Kuitenkin, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR ≥ 30 ml/ min/ 1, 73 m2, mutta < 60 ml/ min/ 1, 73 m2), Rasilez HCT - hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta.
Aliskireenia, kuten muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä, annettaessa tulee noudattaa varovaisuutta munuaisten toimintahäiriöille altistavien tilojen, kuten hypovolemian (johtuen esim. verenhukasta, vaikeasta tai pitkittyneestä ripulista, pitkittyneestä oksentelusta jne.), sydän -, maksa - tai munuaissairauden yhteydessä.
Akuuttia munuaisten vajaatoimintaa, joka palautuu hoidon keskeyttämisen myötä, on raportoitu riskiryhmään kuuluvilla aliskireenia saaneilla potilailla markkinoille tulon jälkeisessä käytössä.
Havaittaessa mitä tahansa merkkejä munuaisten vajaatoiminnasta, tulee aliskireenin käyttö lopettaa välittömästi.
52 Maksan vajaatoiminta Tiatsidien käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta tai etenevä maksasairaus, sillä pienetkin neste - ja elektrolyyttitasapainon muutokset saattavat johtaa maksa - koomaan.
Rasilez HCT - hoidon käytöstä maksan vajaatoimintapotilailla ei ole kliinistä kokemusta.
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät 300 mg aliskireenin samanaikainen anto 200 mg ketokonatsolin kanssa johti aliskireenipitoisuuksien (AUC) suurenemiseen 76%: lla, mutta P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, odotetaan nostavan kudospitoisuuksia enemmän kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia kohtalaisten P- glykoproteiinin estäjien, kuten ketokonatsolin, kanssa (ks. kohta 4. 5).
Aorttaläpän tai mitraaliläpän ahtauma, hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia Kuten muitakin vasodilataattoreja käytettäessä, erityinen varovaisuus on tarpeen, jos potilaalla on aortta - tai mitraaliläpän ahtauma tai hypertrofinen obstruktiivinen kardiomyopatia.
Munuaisvaltimon ahtauma ja renovaskulaarinen hypertensio Rasilez HCT - hoidon käytöstä toispuoleista tai molemminpuolista munuaisvaltimon ahtaumaa tai ainoan munuaisen munuaisvaltimon ahtaumaa sairastavilla potilailla ei ole kontrolloitua kliinistä tietoa.
Kuitenkin aliskireenilla, kuten muillakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavilla lääkkeillä, on olemassa suurentunut munuaisten vajaatoiminnan riski hoidettaessa potilaita, joilla on munuaisvaltimon ahtauma.
Tämän vuoksi näiden potilaiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta ja hoito tulee keskeyttää, jos munuaisten vajaatoimintaa ilmenee.
Vaikutukset aineenvaihduntaan ja umpieritykseen Tiatsidihoito saattaa heikentää glukoositoleranssia.
Diabetespotilaiden insuliinin tai oraalisten diabeteslääkkeiden annostusta joudutaan ehkä muuttamaan.
Tiatsidihoidon aikana saattaa esiintyä piilevää diabetesta.
Kliiinisistä tutkimuksista, joissa arvioidaan Rasilez HCT: n turvallisuutta erityisesti diabetespotilailla, ei ole vielä saatavilla tietoa.
Tiatsididiureettihoitoon voi liittyä kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suurenemista.
Joillakin potilailla voi esiintyä tiatsidihoidon yhteydessä hyperurikemiaa, tai heille saattaa puhjeta kihti.
Yleistä Jos potilaalla ilmenee vaikeaa ja pitkään jatkuvaa ripulia, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa.
Kuten kaikkia verenpainelääkkeitä käytettäessä, verenpaineen liiallinen aleneminen voi johtaa sydän - infarktiin tai aivohalvaukseen iskeemistä sydänsairautta tai iskeemistä kardiovaskulaarisairautta sairastavilla potilailla.
Hydroklooritiatsidin aiheuttamia yliherkkyysreaktioita saattaa esiintyä riippumatta siitä, onko potilaan anamneesissa allergiaa tai astmaa.
Ne ovat kuitenkin yleisempiä potilailla, joilla on anamneesissa näitä sairauksia.
Tiatsididiureettien käytön yhteydessä on ilmoitettu systeemisen lupus erythematosuksen pahenemista ja aktivoitumista.
Apuaineet Rasilez HCT sisältää laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Rasilez HCT sisältää vehnätärkkelystä.
Se sopii henkilöille, joilla on keliakia.
Potilaiden, joilla on vehnäallergia (eroaa keliakiasta), ei tule käyttää tätä lääkettä.
53 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaliumiin vaikuttavat lääkevalmisteet:
Aliskireenin kaliumia säästävä vaikutus vähentää hydroklooritiatsidin kaliumvajausta aiheuttavaa vaikutusta.
On kuitenkin todennäköistä, että hydroklooritiatsidin vaikutus seerumin kaliumarvoihin voimistuu, jos potilas käyttää myös muita lääkevalmisteita, joiden käytön yhteydessä voi esiintyä kaliumvajausta ja hypokalemiaa (esim. muut kaliureettiset diureetit, laksatiivit, amfoterisiini, karbenoksoloni, G- penisilliini, kortikosteroidit, ACTH, salisyylihappojohdokset).
Muista reniini- angiotensiinijärjestelmän toimintaa estävistä lääkevalmisteista saadun kokemuksen perusteella valmisteen käyttö samanaikaisesti kaliumia säästävien diureettien, kaliumlisien, kaliumia sisältävien suolan korvikkeiden tai muiden seerumin kaliumpitoisuutta mahdollisesti suurentavien lääkevalmisteiden (esim. hepariini) kanssa voi toisaalta johtaa seerumin kaliumpitoisuuden suurenemiseen.
Seerumin kaliumarvojen riittävä seuranta on suositeltavaa riskipotilaiden kohdalla (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Lääkevalmisteet, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa:
Seerumin kaliumarvojen säännöllinen seuranta on suositeltavaa, jos Rasilez HCT - hoitoa käytetään sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joihin poikkeava seerumin kaliumpitoisuus vaikuttaa (esim. digitalisglykosidit, rytmihäiriölääkkeet).
Muut verenpainelääkkeet:
Rasilez HCT - hoidon antihypertensiivinen vaikutus saattaa voimistua, jos samanaikaisesti käytetään muita verenpainelääkkeitä.
Lisätietoa aliskireenin yhteisvaikutuksista Aliskireenilla ei tiedetä olevan mitään kliinisesti relevantteja yhteisvaikutuksia hypertension tai diabeteksen hoitoon yleisesti käytettävien lääkevalmisteiden kanssa.
Aliskireenin kliinisissä farmakokineettisissä tutkimuksissa tutkittuja yhdisteitä ovat asenokumaroli, atenololi, selekoksibi, fenofibraatti, pioglitatsoni, allopurinoli, isosorbidi- 5- mononitraatti, irbesartaani, digoksiini, ramipriili, valsartaani, metformiini, amlodipiini, atorvastatiini, simetidiini ja hydroklooritiatsidi.
Kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu.
Jos näitä lääkevalmisteita käytetään samanaikaisesti aliskireenin kanssa, kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse muuttaa.
P- glykoproteiini – yhteisvaikutukset:
Prekliinisissä tutkimuksissa havaittiin, että MDR1/ Mdr1a/ 1b (P - gp) on pääasiallinen aliskireenin intestinaaliseen imeytymiseen ja sappieritykseen vaikuttava järjestelmä.
P- gp: n indusoijat (mäkikuisma, rifampisiini) voivat siten pienentää aliskireenin hyötyosuutta.
Vaikka tätä vaikutusta ei ole tutkittu aliskireenilla, tiedetään, että P- gp kontrolloi monien substraattien sisäänottoa kudoksissa ja että P- gp: n estäjät voivat suurentaa kudos/ plasma – pitoisuussuhdetta.
P- gp: n estäjät voivat siten nostaa enemmän kudos - kuin plasmatasoja.
Yhteisvaikutusten mahdollisuus P- gp – kohdassa riippuu todennäköisesti tämän kuljettajaproteiinin eston tasosta.
Voimakkaat P- gp: n estäjät:
Yksittäisannoksella terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä yhteisvaikutustutkimuksessa todettiin, että siklosporiini (200 mg ja 600 mg) suurentaa aliskireenin (75 mg) huippupitoisuutta 2, 5- kertaiseksi ja AUC- arvoa noin 5- kertaiseksi.
Lisäys voi olla suurempi isommilla aliskireeniannoksilla.
Tämän vuoksi aliskireenin ja voimakkaiden P- gp: n estäjien yhteiskäyttö on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Kohtalaiset P- glykoproteiinin estäjät:
Ketokonatsolin (200 mg) annostelu yhdessä aliskireenin (300 mg) kanssa nosti aliskireenin plasmapitoisuutta 80%: lla (AUC ja huippupitoisuus).
Prekliiniset tutkimukset osoittavat, että aliskireenin ja ketokonatsolin samanaikainen anto lisää aliskireenin imeytymistä ruoansulatuselimistöstä ja vähentää sapen eritystä.
Ketokonatsolin yhteydessä havaittujen aliskireenin plasmapitoisuuden muutosten odotetaan vastaavan aliskireeniannoksen kaksinkertaistamista.
Enintään 600 mg: n ja suurimpaan suositeltuun terapeuttiseen annokseen nähden kaksinkertaisten aliskireeniannosten on kontrolloitujen kliinisten tutkimusten perusteella havaittu olevan hyvin siedettyjä.
Edelleen, P- gp: n estäjien odotetaan suurentavan kudospitoisuuksia enemmän 54 kuin plasmapitoisuuksia.
Tämän takia tulee noudattaa varovaisuutta annettaessa aliskireenia ketokonatsolin tai muiden kohtalaisten P- gp: n estäjien (itrakonatsoli, klaritromysiini, telitromysiini, erytromysiini, amiodaroni) kanssa.
P- gp: n substraatit tai heikot estäjät:
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu atenololin, digoksiinin, amlodipiinin tai simetidiinin kanssa.
Atorvastatiinin (80 mg) kanssa annettuna aliskireenin (300 mg) vakaan tilan AUC- arvo ja huippupitoisuus suurenivat 50%.
Greippimehu:
Puutteellisesta aineistosta johtuen mahdollista aliskireenin ja greippimehun välistä yhteisvaikutusta ei voida poissulkea.
Greippimehua ei tule nauttia samanaikaisesti Rasilez HCT: n kanssa.
Furosemidi:
Kun aliskireenia annettiin yhdessä furosemidin kanssa, furosemidin AUC- arvo pieneni 28% ja Cmax 49%.
Siksi on suositeltavaa seurata hoidon vaikutuksia furosemidihoidon aloituksen ja annosmuutosten yhteydessä, jotta mahdollinen alilääkitys kliinisen nesteylikuormituksen yhteydessä voidaan välttää.
Steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet (NSAIDit):
Tulehduskipulääkkeet voivat heikentää aliskireenin, kuten muidenkin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkkeiden verenpainetta alentavaa vaikutusta.
Joillakin potilailla, joilla on huonontunut munuaistoiminta (nestehukasta kärsivät tai iäkkäät potilaat), voi aliskireenin ja tulehduskipulääkkeiden samanaikainen käyttö edelleen heikentää munuaistoimintaa ja johtaa mahdolliseen akuuttiin munuaisten vajaatoimintaan, joka on yleensä palautuvaa.
Tämän vuoksi aliskireenin yhteiskäyttö tulehduskipulääkkeiden kanssa vaatii varovaisuutta, erityisesti iäkkäillä potilailla.
Varfariini:
Aliskireenin vaikutusta varfariinin farmakokinetiikkaan ei ole arvioitu.
Yhteisvaikutukset ruoan kanssa:
Runsasrasvaisten aterioiden on osoitettu vähentävän aliskireenin imeytymistä oleellisesti.
Lisätietoa hydroklooritiatsidin yhteisvaikutuksista Seuraavilla lääkevalmisteilla voi olla yhteisvaikutuksia tiatsididiureettien kanssa, jos niitä käytetään samanaikaisesti:
Litium:
Tiatsidit vähentävät litiumin munuaispuhdistumaa, joten hydroklooritiatsidin käyttö saattaa suurentaa litiumtoksisuuden riskiä.
Litiumin ja hydroklooritiatsidin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Jos yhteiskäyttö osoittautuu välttämättömäksi, seerumin litiumarvojen huolellinen seuranta samanaikaisen käytön aikana on suositeltavaa.
Alkoholi:
Ortostaattinen hypotensio saattaa voimistua.
Diabeteslääkkeet (oraaliset diabeteslääkkeet ja insuliinit):
Diabeteslääkkeen annoksen muuttaminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 4).
Kolestyramiini ja kolestipoliresiinit:
Anioninvaihtajahartsit heikentävät hydroklooritiatsidin imeytymistä.
Digitalisglykosidit:
Tiatsidien aiheuttama hypokalemia tai hypomagnesemia edistää digitaliksen aiheuttamien sydämen rytmihäiriöiden kehittymistä (ks. kohta 4. 4).
NSAIDit:
NSAIDin käyttö saattaa heikentää tiatsididiureettien diureettista, natriureettista ja antihypertensiivistä vaikutusta joillakin potilailla.
Vasopressoriamiinit (esim. noradrenaliini):
Vasopressoriamiinien vaikutus saattaa heikentyä.
Kihtilääkkeet:
Kihtilääkkeiden annosta on ehkä tarpeen muuttaa, sillä hydroklooritiatsidi voi suurentaa seerumin virtsahappopitoisuuksia.
Probenesidin tai sulfiinipyratsonin annosta joudutaan ehkä 55 suurentamaan.
Tiatsididiureettien ja allopurinolin samanaikainen käyttö saattaa lisätä allopurinolin aiheuttamia yliherkkyysreaktioita.
Kalsiumsuolat:
Tiatsididiureetit vähentävät kalsiumin erittymistä ja saattavat siten suurentaa seerumin kalsiumpitoisuuksia.
Jos potilaalle on määrättävä kalsiumlisää tai kalsiumia säästäviä lääkevalmisteita (esim.
D- vitamiinia), seerumin kalsiumpitoisuuksia on seurattava ja kalsiumannosta on muutettava vastaavasti.
Kurarejohdokset (esim. tubokurariini):
Hydroklooritiatsidi saattaa voimistaa depolarisoimattomien lihasrelaksanttien vaikutusta.
Muut yhteisvaikutukset:
Tiatsidit saattavat voimistaa beetasalpaajien ja diatsoksidin hyperglykeemistä vaikutusta.
Antikolinergit (esim. atropiini, biperideeni) saattavat suurentaa tiatsidityyppisten diureettien biologista hyötyosuutta heikentämällä ruoansulatuskanavan motiliteettia ja hidastamalla mahan tyhjenemistä.
Tiatsidit saattavat suurentaa amantadiinin haittavaikutusriskiä.
Tiatsidit saattavat heikentää sytotoksisten lääkeaineiden (esim. syklofosfamidi, metotreksaatti) erittymistä munuaisteitse ja voimistaa niiden myelosuppressiivista vaikutusta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tietoa aliskireenin käytöstä raskaana oleville naisille.
Aliskireeni ei ollut terato - geeninen rotalla eikä kanilla (ks. kohta 5. 3).
Muiden suoraan reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden käyttöön raskauden toisen tai kolmannen kolmanneksen aikana on liittynyt vakavia sikiön epämuodostumia ja vastasyntyneen kuolemia.
Pitkittynyt tiatsidialtistus raskauden viimeisen kolmanneksen aikana voi pienentää äidin plasma - volyymiä ja heikentää kohdun ja istukan verenkiertoa, mikä voi aiheuttaa sikiön ja istukan hapenpuutetta ja kasvun hidastumista.
Lähellä synnytystä tapahtuneen altistuksen yhteydessä vastasyntyneillä on ilmoitettu harvinaisina tapauksina myös hypoglykemiaa ja trombosytopeniaa.
Yhdistelmällä ei ole tehty spesifisiä kliinisiä tutkimuksia, joten Rasilez HCT - valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden ensimmäisen kolmanneksen aikana eikä naisilla, jotka suunnittelevat raskautta.
Rasilez HCT on vasta- aiheinen toisen ja kolmannen raskauskolmanneksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Naisen tulee siirtyä käyttämään jotakin muuta sopivaa hoitoa jo ennen suunniteltua raskautta.
Jos raskaus todetaan hoidon aikana, Rasilez HCT - hoito tulee lopettaa mahdollisimman pian.
Imetys Rasilez HCT on vasta- aiheinen imetyksen aikana (ks. kohta 4. 3).
Ei tiedetä, erittyykö aliskireeni äidinmaitoon ihmisellä.
Aliskireeni erittyi imettävien rottien maitoon.
Tiatsidit erittyvät maitoon ihmisellä ja saattavat estää imetyksen.
Ne saattavat aiheuttaa sulfonamidiominaisuuksiensa vuoksi haitallisia biologisia vaikutuksia kuten hypokalemiaa, hemolyysiä (glukoosi- 6 - fosfaattidehydrogenaasi) (G6PD) - puutos) ja yliherkkyyttä.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Rasilez HCT- hoito ei todennäköisesti vaikuta ajokykyyn, eikä koneiden käyttökykyyn.
Ajoneuvoa ajettaessa tai koneita käytettäessä on kuitenkin pidettävä mielessä, että verenpainelääkityksen aikana voi toisinaan esiintyä huimausta tai väsymystä.
56 4. 8 Haittavaikutukset
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi - yhdistelmähoito Rasilez HCT - hoidon turvallisuutta on arvioitu yhdeksässä kliinisessä tutkimuksessa yli 3 900 potilaalla, joista yli 700 sai hoitoa yli 6 kk ajan ja 190 potilasta yli 1 vuoden ajan.
Haittavaikutusten ilmaantuvuuden ei todettu olevan yhteydessä sukupuoleen, ikään, painoindeksiin, rotuun eikä etniseen alkuperään.
Rasilez HCT - hoidon haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon enintään 300 mg/ 25 mg annoksia käytettäessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Alla lueteltujen haittavaikutusten esiintymistiheys on määritelty seuraavan luokittelun mukaisesti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinaiset (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Ripuli:
Ripuli on aliskireenin annosriippuvainen haittavaikutus.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ripulia esiintyi 1, 3%: lla Rasilez HCT – hoitoa, 1, 4%: lla aliskireeni - ja 1, 9%: lla hydroklooritiatsidihoitoa saaneista potilaista.
Seerumin kaliumarvot:
Suuressa lumekontrolloidussa kliinisessä tutkimuksessa aliskireenin (150 mg tai 300 mg) ja hydroklooritiatsidin (12, 5 mg tai 25 mg) vastakkaiset vaikutukset seerumin kalium - arvoihin likimäärin kumosivat toisensa monilla potilailla.
Joillakin potilailla jompikumpi vaikutus saattaa dominoida.
Riskipotilaiden seerumin kaliumarvoja tulee seurata sopivin väliajoin mahdollisten elektrolyyttitasapainon häiriöiden varalta (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Lisätietoa valmisteen vaikuttavista aineista Rasilez HCT - hoidon yhteydessä saattaa esiintyä haittavaikutuksia, joita on ilmoitettu aiemmin jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta käytettäessä, vaikka niitä ei olekaan havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Aliskireeni Enintään 300 mg aliskireeniannoksia käytettäessä haittavaikutusten kokonaisilmaantuvuus oli samaa luokkaa kuin lumehoidon yhteydessä.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä, ja ne ovat vain harvoin johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yleisin haittavaikutus on ripuli.
Tunnetut aliskireenin haittavaikutukset on esitetty alla olevassa taulukossa käyttäen samaa luokittelua kuin aiemmin kiinteällä yhdistelmävalmisteella.
Ruoansulatuselimistö
Yleiset:
Ripuli
Iho ja ihonalainen kudos
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Ihottuma Angioödeema
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa angioödeemaa ilmeni harvoin aliskireenihoidon aikana, ja sen ilmaantuvuus oli verrattavissa lumehoitoon ja hydroklooritiatsidihoitoon.
Angioödeematapauksia on raportoitu myös markkinoille tulon jälkeisessä käytössä (yleisyys tuntematon).
Minkä tahansa allergiseen reaktioon viittaavan oireen ilmetessä potilaiden tulee keskeyttää hoito ja ottaa yhteys lääkäriin (ks. kohta 4. 4).
57 Yskän ilmaantuvuus oli samaa luokkaa lumehoitoa (0, 6%) ja aliskireenihoitoa (0, 9%) saaneilla potilailla.
Hemoglobiini ja hematokriitti:
Hemoglobiini - ja hematokriittiarvoissa havaittiin vähäistä pienenemistä (hemoglobiiniarvot pienenivät keskimäärin noin 0, 05 mmol/ l ja hematokriittiarvot 0, 16 tilavuusprosenttia).
Yksikään potilas ei keskeyttänyt hoitoa anemian vuoksi.
Samanlainen vaikutus on havaittu myös muiden reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavien lääkeaineiden kuten ACE: n estäjien ja angiotensiinireseptorin salpaajien käytön yhteydessä.
Seerumin kaliumarvot:
Seerumin kaliumarvojen suureneminen oli vähäistä ja harvinaista essentiaalista hypertensiota sairastavilla potilailla, jotka käyttivät vain aliskireenihoitoa (0, 9% verrattuna 0, 6%: iin lumehoidon yhteydessä).
Eräässä tutkimuksessa, jossa aliskireenia käytettiin yhdessä ACE: n estäjien kanssa diabetesta sairastavilla potilailla, seerumin kaliumarvojen suureneminen oli kuitenkin yleisempää (5, 5%).
Näin ollen elektrolyyttitasapainoa ja munuaisten toimintaa on seurattava rutiiniluonteisesti samaan tapaan kuin muitakin reniini- angiotensiinijärjestelmään vaikuttavia lääkeaineita käytettäessä, jos potilaalla on diabetes, munuaissairaus tai sydämen vajaatoiminta.
Markkinoille tulon jälkeisessä käytössä on riskipotilailla raportoitu munuaistoiminnan heikkenemistä ja tapauksia akuutista munuaisten vajaatoiminnasta (ks. kohta 4. 4).
Hydroklooritiatsidi Pelkän hydroklooritiatsidin käytön yhteydessä on ilmoitettu seuraavia haittatapahtumia (jotka eivät välttämättä liittyneet lääkevalmisteeseen):
58 Veri ja imukudos
Tuntematon:
Aplastinen anemia, luuydinsuppressio, neutropenia/ agranulosytoosi, hemolyyttinen anemia, leukopenia, trombosytopenia
Psyykkiset häiriöt
Tuntematon:
Masentuneisuus, unihäiriöt
Hermosto
Tuntematon:
Levottomuus, pyörrytys, kiertohuimaus, parestesiat, huimaus
Silmät Sydän
Tuntematon:
Ohimenevä näön hämärtyminen, keltaisena näkeminen (ksantopsia)
Tuntematon:
Sydämen rytmihäiriöt
Verisuonisto
Tuntematon:
Posturaalinen hypotensio
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Tuntematon:
Hengitysvaikeudet (mm. pneumoniitti ja keuhkopöhö)
Ruoansulatuselimistö
Tuntematon:
Haimatulehdus, anoreksia, ripuli, ummetus, mahan ärsytys, sialadeniitti, ruokahalun heikkeneminen
Maksa
ja sappi Tuntematon:
Ikterus (intrahepaattinen kolestaattinen ikterus)
Iho ja ihonalainen kudos
Tuntematon:
Anafylaktiset reaktiot, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, nekrotisoiva angiitti (vaskuliitti, ihon vaskuliitti), lupus erythematosuksen kaltaiset ihoreaktiot, ihon lupus erythematosuksen uudelleenaktivoituminen, valoherkkyysreaktiot, ihottuma, nokkosihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Tuntematon:
Heikotus, lihasspasmit
Munuaiset ja virtsatiet
Tuntematon:
Interstitiaalinefriitti, munuaisten vajaatoiminta
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Tuntematon:
Kuume
Tutkimukset
Tuntematon:
Elektrolyyttihäiriöt, mm. hypokalemia ja hyponatremia (ks. kohta 4. 4), hyperurikemia, glukosuria, hyperglykemia, kolesteroli - ja triglyseridiarvojen suureneminen
4. 9 Yliannostus
Rasilez HCT - yliannoksen hoidosta ei ole tietoa.
Yliannos ilmenee todennäköisimmin hypotensiona, sillä aliskireeni alentaa verenpainetta.
Hydroklooritiatsidiyliannoksen yhteydessä esiintyy liiallisen voimakkaasta diureesista johtuvaa elektrolyyttivajausta (hypokalemia, hypokloremia, hyponatremia) ja nestehukkaa.
Yliannoksen yleisimpiä oireita ja merkkejä ovat pahoinvointi ja uneliaisuus.
Hypokalemia voi aiheuttaa lihas - spasmeja ja/ tai johtaa sydämen rytmihäiriöiden pahenemiseen, jos potilas käyttää samanaikaisesti digitalisglykosideja tai tiettyjä rytmihäiriölääkkeitä.
Jos potilaalla ilmenee oireista hypotensiota, on aloitettava elintoimintoja tukeva hoito.
59 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Reniininestäjät (aliskireeni) ja diureetit (hydroklooritiatsidi), ATC - koodi:
C09XA52
Essentiaalisen hypertension hoitoon käytettävä Rasilez HCT sisältää kahta verenpainelääkettä:
Aliskireenia, joka on suora reniininestäjä ja tiatsididiureetteihin kuuluvaa hydroklooritiatsidia Lääkkeiden vaikutusmekanismit täydentävät toisiaan, ja kun niitä käytetään yhdessä, saavutetaan additiivinen verenpainetta alentava vaikutus, jolloin verenpaine alenee tehokkaammin kuin käytettäessä jompaakumpaa vaikuttavaa ainetta ainoana lääkkeenä.
Aliskireeni Aliskireeni on suun kautta otettuna aktiivinen, ei- peptidinen, voimakas ja selektiivinen ihmisen reniinin suora estäjä.
Aliskireeni estää reniini- angiotensiinijärjestelmää sen aktivaatiokohdassa estämällä reniinientsyymin toimintaa, jolloin angiotensinogeenin muuntuminen angiotensiini I: ksi estyy ja angiotensiini I: n ja angiotensiini II: n pitoisuudet pienenevät.
Muut reniini- angiotensiinijärjestelmää estävät lääkeaineet (ACE: n estäjät ja angiotensiini II – reseptorin salpaajat) aiheuttavat plasman reniiniaktiivisuuden kompensatorisen suurenemisen, kun taas aliskireenihoito pienentää verenpainepotilaiden plasman reniiniaktiivisuutta noin 50- 80%.
Reniiniaktiivisuuden havaittiin pienenevän samaan tapaan, kun aliskireenia käytettiin yhdessä muiden verenpainelääkkeiden kanssa.
Plasman reniiniaktiivisuuteen kohdistuvien vaikutusten kliinisiä seuraamuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Aliskireenin anto hypertensiivisille potilaille kerran vuorokaudessa 150 mg tai 300 mg annoksina alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta, ja vaikutus säilyi koko 24 tunnin mittaisen antovälin ajan (lääkityksen hyödyt säilyivät varhaiseen aamuun).
Alimman pitoisuuden ja huippupitoisuuden aikaisen diastolisen vasteen välinen suhde oli 98% 300 mg: n annoksella.
85- 90% maksimaalisesta antihypertensiivisestä vaikutuksesta tuli esille 2 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa (12 kk ajan) ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa hoidetuilla potilailla ei havaittu näyttöä ensimmäisen annoksen aiheuttamasta hypotensiosta eikä syketaajuuteen kohdistuvaa vaikutusta.
Kun hoito keskeytettiin, verenpaine palasi useiden viikkojen kuluessa vähitellen hoitoa edeltävälle tasolle.
Hoidon päättymisen yhteydessä ei todettu verenpaineen nousua eikä plasman reniiniaktiivisuuden suurenemista (rebound- vaikutusta).
6 kk kestäneessä tutkimuksessa 599: llä kohonnutta verenpainetta, tyypin 2 diabetesta ja nefropatiaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki saivat 100 mg losartaania ja optimaalista verenpainelääkitystä, 300 mg aliskireeniannoksen lisääminen hoitoon pienensi virtsan albumiini: kreatiniini- suhdetta (UACR) 20% verrattuna lumelääkkeeseen, eli arvosta 58 mg/ mmol arvoon 46 mg/ mmol.
Niiden potilaiden osuus, joiden UACR laski vähintään 50% lähtötasosta lopputilanteeseen, oli 24, 7% aliskireenilla ja 12, 5% plasebolla.
UACR: n laskun kliinistä merkitystä ei ole vahvistettu verenpainevaikutuksen puuttuessa.
Aliskireeni ei vaikuttanut seerumin kreatiniinipitoisuuteen, mutta oli yhteydessä seerumin kaliumpitoisuuden (≥ 6, 0 mmol/ l) lisääntyneeseen frekvenssiin (4, 2% vs 1, 9% plasebo), vaikkakaan tämä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireenin 150 mg: n annoksen lisääminen hoitoon oli hyvin siedetty 3 kk kestäneessä tutkimuksessa 302: lla lievää stabiilia sydämen vajaatoimintaa sairastavalla potilaalla, jotka kaikki käyttivät entuudestaan stabiilin sydämen vajaatoiminnan tavanomaista hoitoa.
B- tyypin natriureettisen peptidin (BNP) tasot alenivat 25% aliskireeniryhmässä plaseboon verrattuna.
Tämän alenemisen kliininen merkitys on kuitenkin tuntematon.
60 Yhdistelmähoitotutkimuksissa aliskireenia on käytetty samanaikaisesti hydroklooritiatsidin (diureetti), ramipriilin (ACE: n estäjä), amlodipiinin (kalsiumkanavan salpaaja), valsartaanin (angiotensiinireseptorin salpaaja) ja atenololin (beetasalpaaja) kanssa.
Nämä yhdistelmähoidot olivat tehokkaita ja hyvin siedettyjä.
Hydroklooritiatsidi Tiatsididiureetit vaikuttavat ensisijaisesti munuaisten distaalisessa kiemuratiehyessä.
Munuaiskuoressa on osoitettu olevan suuriaffiniteettisia reseptoreja, jotka ovat tiatsididiureettien ensisijainen sitoutumiskohta ja estävät natriumkloridin kuljetusta distaalisessa kiemuratiehyessä.
Tiatsididiureetit vaikuttavat kilpailemalla Cl -- sitoutumiskohdasta ja estämällä siten Na+Cl -- kotransportterin toimintaa.
Tämä vaikuttaa elektrolyyttien takaisinimeytymismekanismeihin sekä suoraan (lisäämällä sekä natriumin että kloridin eritystä yhtä suuressa määrin) että epäsuorasti (lisäämällä virtsaneritystä ja pienentämällä plasmatilavuutta).
Tällöin plasman reniiniaktiivisuus suurenee, aldosteronin eritys lisääntyy, virtsaan erittyy enemmän kaliumia ja seerumin kaliumarvot pienenevät.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Yli 3 900 hypertensiopotilasta käytti Rasilez HCT - hoitoa kerran vuorokaudessa kliinisissä tutkimuksissa.
Hypertensiopotilailla Rasilez HCT - valmisteen ottaminen kerran päivässä alensi annosriippuvaisesti sekä systolista että diastolista verenpainetta.
Vaikutus säilyi koko 24 tunnin pituisen annosvälin ajan.
Suuri osa antihypertensiivisestä vaikutuksesta tulee esille 1 viikossa, ja maksimivaikutus saavutetaan yleensä 4 viikossa.
Verenpainetta alentava vaikutus säilyi pitkäaikaishoidossa ja oli iästä, sukupuolesta, painoindeksistä ja etnisestä taustasta riippumaton.
Kerta- annoksella yhdistelmävalmistetta saavutettiin 24 tuntia kestävä antihypertensiivinen vaikutus.
Kun aliskireenihoito (pelkkä aliskireeni tai aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoito) lopetettiin, verenpaine palasi vähitellen (3- 4 viikossa) kohti lähtötilanteen arvoja, eikä mitään viitteitä rebound - vaikutuksesta havaittu.
Rasilez HCT - hoitoa tutkittiin lumekontrolloidussa tutkimuksessa, johon osallistuneiden 2 762 hypertensiopotilaan diastolinen verenpaine oli ≥ 95 mmHg ja < 110 mmHg (verenpaine lähtö - tilanteessa keskimäärin 153, 6/ 99, 2 mmHg).
Tässä tutkimuksessa 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruiset Rasilez HCT - annokset alensivat (systolista/ diastolista) verenpainetta annosriippuvaisesti niin, että 150 mg/ 12, 5 mg annos alensi verenpainetta 17, 6/ 11, 9 mmHg ja 300 mg/ 25 mg annos 21, 2/ 14, 3 mmHg verrattuna lumehoitoon, joka sai aikaan 7, 5/ 6, 9 mmHg aleneman.
Näitä yhdistelmäannoksia käytettäessä verenpaine aleni myös merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä vastaavia annoksia pelkkää aliskireenia tai hydroklooritiatsidia.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmää käytettäessä vältyttiin plasman reniiniaktiivisuuden reaktiiviselta suurenemiselta, jota esiintyy pelkän hydroklooritiatsidihoidon yhteydessä.
Kun Rasilez HCT - valmistetta käytettiin verenpainepotilailla, joiden verenpaine oli huomattavasti koholla (systolinen verenpaine ≥ 160 mmHg ja/ tai diastolinen verenpaine ≥ 100 mmHg), systolinen/ diastolinen verenpaine saatiin merkitsevästi useammin hallintaan (< 140/ 90 mmHg) 150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg suuruisilla Rasilez HCT - annoksilla ilman annostitrausta monoterapiasta, kuin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta monoterapiana.
Tässä potilaspopulaatiossa Rasilez HCT (150 mg/ 12, 5 mg – 300 mg/ 25 mg) alensi systolista/ diastolista verenpainetta 20, 6/ 12, 4 mmHg – 24, 8/ 14, 5 mmHg, mikä oli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä jompaakumpaa lääkettä monoterapiana.
Yhdistelmähoidon turvallisuus vastasi sen vaikuttavien aineiden turvallisuutta, kun niitä käytetään monoterapiana, riippumatta hypertension vaikeusasteesta ja muiden kardiovaskulaaristen riskitekijöiden mahdollisesta olemassaolosta.
Hypotensio ja siihen liittyvät haittatapahtumat olivat melko harvinaisia yhdistelmähoitoa käytettäessä, eikä niiden esiintyvyys suurentunut iäkkäillä potilailla.
Kun 880 potilasta, joilla aliskireeni 300 mg ei tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 15, 8/ 11, 0 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 300 mg aliskireeniannoksia monoterapiana.
Kun taas 722 potilasta, joilla 25 mg hydroklooritiatsidihoito ei
61 tuottanut riittävää vastetta, satunnaistettiin toisessa tutkimuksessa saamaan aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmähoitoa 300 mg/ 25 mg annoksina, systolinen/ diastolinen verenpaine aleni 16, 78/ 10, 7 mmHg eli merkitsevästi enemmän kuin käytettäessä 25 mg hydrokloori - tiatsidiannoksia monoterapiana.
Eräässä toisessa kliinisessä tutkimuksessa arvioitiin Rasilez HCT - hoidon tehoa ja turvallisuutta 489 lihavalla hypertensiopotilaalla, joilla hydroklooritiatsidihoito 25 mg annoksilla ei tuottanut hoitovastetta (lähtötilanteen systolinen/ diastolinen verenpaine 149, 4/ 96, 8 mmHg).
Tässä vaikeahoitoisessa potilaspopulaatiossa Rasilez HCT alensi (systolista/ diastolista) verenpainetta 15, 8/ 11, 9 mmHg, kun taas irbesartaani/ hydroklooritiatsidihoidolla vastaavat lukemat olivat 15, 4/ 11, 3 mmHg, amlodipiini/ hydroklooritiatsidihoidolla 13, 6/ 10, 3 mmHg ja pelkällä hydroklooritiatsidihoidolla 8, 6/ 7, 9 mmHg.
Rasilez HCT - hoidon turvallisuus oli verrattavissa hydroklooritiatsidin käyttöön monoterapiana.
Kun tutkimuksessa satunnaistettiin 183 vaikeaa hypertensiota (istuma- asennossa mitattu diastolinen verenpaine keskimäärin ≥ 105 ja < 120 mmHg) sairastavaa potilasta, todettiin, että aliskireenihoito (johon voitiin yhdistää tarvittaessa 25 mg hydroklooritiatsidihoito) alensi verenpainetta turvallisesti ja tehokkaasti.
5. 2 Farmakokinetiikka
Aliskireeni Imeytyminen Suun kautta otetun aliskireenin huippupitoisuus plasmassa saavutetaan 1- 3 tunnin kuluttua.
Aliskireenin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on noin 2- 3%.
Runsasrasvaiset ateriat pienentävät Cmax- arvoja 85% ja AUC- arvoa 70%.
Plasman vakaan tilan pitoisuus saavutetaan 5- 7 vuorokauden kuluessa kerran vuorokaudessa tapahtuvan annostelun jälkeen, ja vakaan tilan pitoisuudet ovat noin kaksi kertaa suurempia kuin aloitusannoksella saavutettavat pitoisuudet.
Jakautuminen Kun valmistetta annetaan laskimoon, vakaan tilan keskimääräinen jakautumistilavuus on noin 135 litraa, mikä viittaa siihen, että aliskireeni jakautuu laajasti ekstravaskulaariseen tilaan.
Aliskireeni sitoutuu plasman proteiineihin kohtalaisesti (47- 51%) ja pitoisuudesta riippumattomasti.
Metabolia ja eliminaatio Keskimääräinen puoliintumisaika on noin 40 tuntia (vaihteluväli 34- 41 tuntia).
Aliskireeni eliminoituu pääasiassa muuttumattomana kanta- aineena ulosteeseen (91% suun kautta otetun annoksen radioaktiivisuudesta).
Noin 1, 4% suun kautta otetusta kokonaisannoksesta metaboloituu.
Metabolia tapahtuu CYP3A4- välitteisesti.
Noin 0, 6% suun kautta otetusta annoksesta erittyy virtsaan.
Laskimoon tapahtuvan annon jälkeen plasman keskimääräinen puhdistuma on noin 9 l/ h.
Lineaarisuus Aliskireenialtistus kasvoi annoksen suurenemiseen nähden suhteessa hieman enemmän.
75- 600 mg suuruisen kerta- annoksen jälkeen annoksen kaksinkertaistaminen suurentaa AUC- arvon noin 2, 3 - kertaiseksi ja huippupitoisuuden 2, 6- kertaiseksi.
Annossuhteen lineaarisuuspoikkeaman aiheuttavia mekanismeja ei ole tunnistettu.
Eräs mahdollinen mekanismi on transportterien saturoituminen imeytymiskohdassa tai hepatobiliaarisen puhdistumareitin varrella.
62 Hydroklooritiatsidi Imeytyminen Suun kautta otettu hydroklooritiatsidi imeytyy nopeasti (tmax noin 2 h), ja sen imeytyminen on samankaltaista riippumatta siitä, otetaanko lääke suspension vai tablettien muodossa.
Suun kautta otetun hydroklooritiatsidin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 60- 80%.
Jos valmiste otetaan ruoan kanssa, hydroklooritiatsidin systeemisen hyötyosuuden on raportoitu sekä suurenevan että pienenevän verrattuna tilanteeseen, jossa lääke otetaan tyhjään mahaan.
Nämä vaikutukset ovat vähäisiä, eikä niillä ole juurikaan kliinistä merkitystä.
Jakautuminen Näennäinen jakautumistilavuus on 4- 8 l/ kg.
Verenkierrossa oleva hydroklooritiatsidi sitoutuu 40- 70 - prosenttisesti seerumin proteiineihin, lähinnä albumiiniin.
Hydroklooritiatsidi kertyy myös erytrosyytteihin, joissa sen pitoisuus on noin kolminkertainen verrattuna plasman pitoisuuksiin.
Metabolia ja eliminaatio Suun kautta otetun annoksen jälkeen > 95% elimistöön imeytyneestä annoksesta erittyy muuttumattomana kanta- aineena virtsaan.
Jakautumis - ja eliminaatiokinetiikka on yleisesti ottaen kuvattu bieksponentiaalisena hajoamisfunktiona, ja terminaalinen puoliintumisaika on 6- 15 h.
Lineaarisuus Hoitoannoksia käytettäessä lääkkeen keskimääräinen AUC- arvo suurenee lineaarisesti ja suhteessa annokseen.
Sen kinetiikka ei muutu toistuvan annostelun yhteydessä, ja lääkkeen kumuloituminen elimistöön on erittäin vähäistä, kun se otetaan kerran vuorokaudessa.
Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi Kun Rasilez HCT - tabletteja otetaan suun kautta, plasman huippupitoisuuden saavuttamiseen kuluva mediaaniaika on aliskireenin kohdalla 1 tunti ja hydroklooritiatsidin kohdalla 2, 5 tuntia.
Rasilez HCT - tablettien imeytymisnopeus ja imeytyvä osuus vastaavat aliskireenin ja hydroklooritiatsidin biologista hyötyosuutta, kun näitä käytetään monoterapiana.
Ruoan on havaittu vaikuttavan Rasilez HCT - valmisteeseen samaan tapaan kuin sen vaikuttaviin aineisiin, kun niitä käytetään erikseen monoterapiana.
Ominaisuudet potilaissa Rasilez HCT - valmisteen on todettu olevan tehokas kerran vuorokaudessa otettava verenpainelääke aikuispotilaille riippumatta potilaan sukupuolesta, iästä, painoindeksistä ja etnisestä taustasta.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin farmakokinetiikka eivät muutu merkitsevästi, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksasairaus.
Rasilez HCT - hoidon aloitusannoksen muuttaminen ei siis ole tarpeen, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta.
Rasilez HCT - hoidosta vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tietoja.
Hydroklooritiatsidikomponentin vuoksi Rasilez HCT on kuitenkin vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden aloitusannosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 2).
Rasilez HCT - hoidosta potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2), ei ole tietoja.
Munuaisten vajaatoiminta vaikuttaa kuitenkin suuresti hydroklooritiatsidin kinetiikkaan, kuten voidaan olettaakin, kun kyseessä on lähes yksinomaan munuaisten kautta eliminoituva lääke.
Näin ollen Rasilez HCT - hoito on vasta- aiheista, jos potilaalla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR < 30 ml/ min/ 1, 73 m2) (ks. kohta 4. 3).
Rasilez HCT - hoidon aloitusannosta ei tarvitse muuttaa iäkkäillä potilailla.
Lapsipotilaita koskevia farmakokineettisiä tietoja ei ole saatavilla.
63 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Aliskireenin farmakologisissa turvallisuutta koskevissa tutkimuksissa ei ilmennyt keskushermoston, hengityselimistön tai verenkiertoelimistön toimintaan kohdistuvia haitallisia vaikutuksia.
Toistuvais - annosten toksisuutta koskevien eläintutkimusten löydökset vastasivat aliskireenin tiedossa olevaa paikallista ärsytyspotentiaalia ja odotettuja farmakologisia vaikutuksia.
Aliskireenin ei todettu olevan karsinogeeninen 2 vuoden tutkimuksessa rotalla eikä 6 kk tutkimuksessa siirtogeenisellä hiirellä.
Rotilla todettiin annoksella 1 500 mg/ kg/ vrk yksi koolonadenooma ja yksi umpisuolen adeno - karsinooma, mikä ei ollut tilastollisesti merkitsevää.
Aliskireeni ei ollut millään tavalla mutageeninen, alkio - eikä sikiötoksinen eikä teratogeeninen.
Se ei vaikuttanut rottien hedelmällisyyteen eikä pre - tai postnataaliseen kehitykseen.
Ennen hydroklooritiatsidin käyttöä ihmisellä tehtiin prekliinisiä tutkimuksia, joihin kuului in vitro geenitoksisuustestejä ja lisääntymistoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevia tutkimuksia jyrsijöillä.
Hydroklooritiatsidin käytöstä on runsaasti kliinistä tietoa, joka on huomioitu asianmukaisissa kohdissa.
2 ja 13 viikon toksisuustutkimuksissa havaitut löydökset olivat linjassa pelkkää aliskireeni - tai hydroklooritiatsidihoitoa saaneilla potilailla aiemmin tehtyjen havaintojen kanssa.
Mitään uusia tai odottamattomia löydöksiä, joilla olisi merkitystä valmisteen käytölle ihmisellä, ei havaittu.
Lisääntynyttä solujen rakkuloitumista lisämunuaisen zona glomerulosassa havaittiin rotilla tehdyssä 13 viikon toksisuustutkimuksessa.
Löydös havaittiin hydroklooritiatsidilla hoidetuilla eläimillä, mutta ei pelkkää aliskireenia tai vehikkeliä saaneilla.
Havaittu muutos oli hyvin lievä kaikilla eläimillä, eikä sen lisääntymisestä aliskireeni/ hydroklooritiatsidiyhdistelmähoidon yhteydessä todettu viitteitä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Laktoosimonohydraatti Vehnätärkkelys Povidoni Magnesiumstearaatti Vedetön kolloidinen piidioksidi Talkki
Päällyste:
Talkki Hypromelloosi Makrogoli Titaanidioksidi (E171) Punainen rautaoksidi (E172) Keltainen rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta.
64 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PA/ Alu/ PVC – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50 tai 56 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 90, 98 tai 280 tablettia.
PVC/ polyklooritrifluorieteeni (PCTFE) – Alu - läpipainopakkaukset:
Pakkaukset, joissa 7, 14, 28, 30, 50, 56, 90 tai 98 tablettia.
Pakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 56 x 1 tablettia.
Monipakkaukset, joissa 280 tablettia.
Monipakkaukset (yksittäispakatut läpipainopakkaukset), joissa 98 x 1 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja tai vahvuuksia ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
65 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
66 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Novartis Farma S. p. A.
Via Provinciale Schito 131 IT- 80058 Torre Annunziata/ NA Italia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoimintajärjestelmä Myyntiluvan haltijan tulee varmistaa, että myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1. olevan lääketurvatoimintajärjestelmän versio 1. 0 on käytössä ja toiminnassa ennen lääkevalmisteen markkinoille tuloa ja markkinoilla olon aikana.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2. olevan riskienhallintasuunnitelman versiossa 4. 0 esitettyjä tutkimuksia ja täydentäviä lääketurvatoimintasuunnitelman mukaisia lääketurvatoimia sekä ihmislääkekomitean (CHMP) kanssa sovittuja riskienhallintasuunnitelman päivityksiä.
CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskienhallintajärjestelmien ohjeen mukaisesti päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) yhteydessä.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa • Kun uutta tietoa, jolla voi olla vaikutusta olemassa olevaan turvallisuusprofiiliin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskienhallintatoimenpiteisiin on saatavilla • 60 päivän kuluessa tärkeän lääketurvatoimintaan tai riskienhallintaan liittyvän välivaiheen saavuttamisesta • EMEA: n pyynnöstä.
67 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
68 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
69 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PVC - / PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia 98 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
70 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg
71 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
72 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg
73 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC) LÄPIPAINOPAKKAUS (KALENTERIPAKKAUS) (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
Maanantai Tiistai Keskiviikko Torstai Perjantai Lauantai Sunnuntai
74 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
75 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg
76 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
30 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
77 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg
78 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
79 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg
80 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
90 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
81 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg
82 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PVC - / PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia 98 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
83 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg
84 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
85 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg
86 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC) LÄPIPAINOPAKKAUS (KALENTERIPAKKAUS) (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
Maanantai Tiistai Keskiviikko Torstai Perjantai Lauantai Sunnuntai
87 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
88 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg
89 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
30 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
90 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg
91 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
92 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg
93 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
90 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
94 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg
95 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PVC - / PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia 98 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
96 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg
97 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
98 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg
99 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC) LÄPIPAINOPAKKAUS (KALENTERIPAKKAUS) (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
Maanantai Tiistai Keskiviikko Torstai Perjantai Lauantai Sunnuntai
100 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
101 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg
102 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
30 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
103 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg
104 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
105 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg
106 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
90 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
107 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg
108 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PVC - / PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia 98 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
109 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg
110 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUS PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄÄ YKSIKKÖPAKKAUSTA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia 50 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
111 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg
112 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC) LÄPIPAINOPAKKAUS (KALENTERIPAKKAUS) (PVC/ PCTFE TAI PA/ ALU/ PVC)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
Maanantai Tiistai Keskiviikko Torstai Perjantai Lauantai Sunnuntai
113 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
114 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg
115 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN VÄLIKOTELO (ILMAN KANSALLISTA BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
30 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
49 kalvopäällysteistä tablettia Kuuluu monipakkaukseen, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
116 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg
117 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ PCTFE- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
118 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg
119 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PA/ ALU/ PVC- LÄPIPAINOPAKKAUKSIA SISÄLTÄVÄN MONIPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS (JOSSA KANSALLINEN BLUE BOX - TEKSTI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia (hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia ja vehnätärkkelystä.
Lisätiedot, ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 2 pakkausta à 49 tablettia.
280 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 20 pakkausta à 14 tablettia.
90 kalvopäällysteistä tablettia Monipakkaus, jossa 3 pakkausta à 30 tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
120 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg
121 B.
PAKKAUSSELOSTE
122 PAKKAUSSELOSTE
Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti Aliskireeni/ hydroklooritiatsidi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai
kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Rasilez HCT on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Rasilez HCT - valmistetta 3.
Miten Rasilez HCT - valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Rasilez HCT - valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ RASILEZ HCT ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Rasilez HCT - tabletit sisältävät kahta vaikuttavaa ainetta, aliskireenia ja hydroklooritiatsidia.
Molemmat lääkkeet alentavat korkeaa verenpainetta.
Aliskireeni on reniininestäjien uuteen lääkeryhmään kuuluva lääke.
Nämä lääkkeet vähentävät elimistössä muodostuvan angiotensiini II: n määrää.
Angiotensiini II saa verisuonet supistumaan, jolloin verenpaine kohoaa.
Angiotensiini II: n määrän väheneminen saa verisuonten seinämät rentoutumaan, jolloin verisuonet laajenevat ja verenpaine alenee.
Hydroklooritiatsidi kuuluu tiatsididiureettien lääkeryhmään.
Hydroklooritiatsidi lisää virtsaneritystä ja alentaa siten myös verenpainetta.
Korkea verenpaine kuormittaa sydäntä ja valtimoita.
Jos kuormitus jatkuu pitkään, se voi vaurioittaa aivojen, sydämen ja munuaisten verisuonia, mikä saattaa johtaa aivohalvaukseen, sydämen vajaa - toimintaan, sydänkohtaukseen tai munuaisten vajaatoimintaan.
Kun verenpaine saadaan alenemaan normaaliksi, näiden sairauksien riski pienenee.
Rasilez HCT - valmistetta käytetään korkean verenpaineen hoitoon.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT RASILEZ HCT - VALMISTETTA
Älä käytä Rasilez HCT - valmistetta
- jos olet allerginen (yliherkkä) aliskireenille, hydroklooritiatsidille, sulfonamidijohdoksille
(hengitystie - tai virtsatieinfektioiden hoitoon käytettäviä lääkkeitä) tai Rasilez HCT: n jollekin muulle aineelle.
Jos epäilet olevasi allerginen, älä ota Rasilez HCT - valmistetta, vaan kysy neuvoa lääkäriltäsi.
- jos olet saanut angioödeeman (hengitys - tai nielemisvaikeuksia tai kasvojen, käsien ja jalkojen,
silmien, huulten ja/ tai kielen turvotus) otettuasi aliskireenia.
- kuuden viimeisen raskauskuukauden aikana.
123
- jos imetät.
- jos sinulla on vakavia maksa - tai munuaisvaivoja.
- jos veresi kalium - tai natriumarvot ovat hoidosta huolimatta liian alhaiset tai jos veresi
kalsiumarvot ovat hoidosta huolimatta liian korkeat.
- jos käytät siklosporiinia (lääke, jota käytetään hylkimisen estoon elinsiirron yhteydessä tai
muihin tiloihin, esim. nivelreuman tai atooppisen ihotulehduksen hoitoon) tai verapamiilia (lääke, jota käytetään alentamaan verenpainetta, korjaamaan sydämen rytmiä tai angina pectoriksen eli rasitusrintakivun hoitoon) tai kinidiiniä (lääke, jota käytetään korjaamaan sydämen rytmiä).
Jos jokin näistä koskee sinua, älä ota Rasilez HCT - valmistetta, vaan keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Ole erityisen varovainen Rasilez HCT - valmisteen suhteen
- jos sinulla on munuaisvaivoja tai olet saanut munuaissiirteen.
- jos sinulla on maksavaivoja.
- jos sinulla on sydänvaivoja.
- jos saat angioödeeman (hengitys - tai nielemisvaikeuksia tai kasvojen, käsien ja jalkojen,
silmien, huulten ja/ tai kielen turvotus).
- jos sinulla on diabetes (sokeritauti).
- jos veresi kolesteroli - tai triglyseridiarvot ovat korkeat.
- jos veresi kalium -, natrium - tai magnesiumarvot ovat alhaiset tai veresi kalsiumarvot ovat
korkeat.
- jos sinulla on systeeminen lupus erythematosus (SLE).
- jos olet allerginen tai sinulla on astma.
- jos noudatat vähäsuolaista ruokavaliota.
- jos sinulla on oireita, jotka viittaavat siihen, että Rasilez HCT - valmisteen sisältämän hydro -
klooritiatsidin vaikutus on liian voimakas.
Niitä ovat esimerkiksi voimakas jano, suun kuivuminen, yleinen heikotus, uneliaisuus, lihaskivut tai lihaskrampit, pahoinvointi, oksentelu tai poikkeavan nopea sydämen syke.
Kerro lääkärillesi, jos jokin edellä mainituista koskee sinua.
Rasilez HCT - valmistetta ei suositella lapsille eikä alle 18- vuotiaille nuorille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
On erityisen tärkeää kertoa lääkärille seuraavien lääkkeiden käytöstä:
- litiumia sisältävät lääkkeet (psyykenlääkkeitä).
- kaliumlisät, kaliumia sisältävät suolan korvikkeet tai kaliumia säästävät lääkkeet.
- muut nesteenpoistolääkkeet (diureetit).
- tietyt ulostuslääkkeet.
- kihtilääkkeet.
- D- vitamiinilisät.
sydämen rytmihäiriölääkkeet.
-
- diabeteslääkkeet (tablettihoidot tai insuliinit).
- verenpainelääkkeet.
- steroidit.
- syöpälääkkeet.
- kipulääkkeet.
- niveltulehduslääkkeet.
124 Lääkäri joutuu ehkä muuttaa lääkeannostasi ja/ tai ryhtymään muihin varotoimiin, jos käytät jotakin seuraavista lääkkeistä:
- furosemidia, joka on nesteenpoistolääke eli diureetti ja jota käytetään lisäämään virtsaneritystä.
- tiettyjä infektiolääkkeitä kuten ketokonatsolia, amfoterisiiniä tai G- penisilliiniä.
Rasilez HCT - valmisteen käyttö ruuan ja juoman kanssa Rasilez HCT tulee ottaa kerran vuorokaudessa kevyen aterian kanssa, mieluiten samaan aikaan joka päivä.
Älä ota Rasilez HCT - valmistetta greippimehun kanssa.
Raskaus ja imetys Älä käytä Rasilez HCT - valmistetta, jos olet raskaana.
On tärkeää, että keskustelet heti lääkärisi kanssa, jos epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta.
Rasilez HCT - hoidon aikana ei saa imettää.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tämä lääke voi aiheuttaa huimausta, kuten monet muutkin verenpainelääkkeet.
Jos koet huimausta, älä aja äläkä käytä työkaluja tai koneita.
Tärkeää tietoa Rasilez HCT - valmisteen sisältämistä aineista Rasilez HCT sisältää laktoosia (maitosokeri).
Jos lääkärisi on kertonut, että sinulla on jokin sokeri - intoleranssi, keskustele lääkärisi kanssa ennen tämän lääkevalmisteen ottamista.
Rasilez HCT sisältää vehnätärkkelystä.
Se sopii henkilöille, joilla on keliakia.
Potilaiden, joilla on vehnäallergia (eroaa keliakiasta), ei tule käyttää tätä lääkettä.
3.
MITEN RASILEZ HCT - VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Käytä Rasilez HCT - valmistetta juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavanomainen annos on yksi Rasilez HCT - tabletti vuorokaudessa.
Nielaise tabletti kokonaisena veden kera.
Rasilez HCT tulee ottaa kerran vuorokaudessa kevyen aterian kanssa, mieluiten samaan aikaan joka päivä.
Älä ota Rasilez HCT- valmistetta greippimehun kanssa.
Lääkäri saattaa muuttaa annostasi hoidon aikana verenpaineesi muutoksista riippuen.
Sinulle on ehkä määrätty Rasilez HCT - valmistetta siksi, että aiempi hoito ei alentanut verenpainetta riittävässä määrin.
Tässä tapauksessa lääkäri kertoo, miten aiemmasta valmisteesta siirrytään Rasilez HCT - hoitoon.
Jos otat enemmän Rasilez HCT - valmistetta kuin sinun pitäisi Jos olet ottanut vahingossa liian monta Rasilez HCT - tablettia, ota heti yhteyttä lääkäriin.
Saatat tarvita lääkärinhoitoa.
Jos unohdat ottaa Rasilez HCT - valmistetta Jos unohdat ottaa lääkeannoksen, ota se heti kun muistat ja ota sitten seuraava annos tavanomaiseen aikaan.
Jos pian on kuitenkin jo aika ottaa seuraava annos, ota ainoastaan seuraava tabletti tavanomaiseen aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta (kahta tablettia kerralla) korvataksesi unohtamasi tabletin.
Älä lopeta tämän lääkkeen käyttöä (ellei lääkärisi kehota sinua tekemään niin), vaikka tuntisitkin vointisi hyväksi.
Monet verenpainepotilaat eivät huomaa korkean verenpaineen aiheuttavan mitään oireita.
Olo voi tuntua täysin normaalilta.
On hyvin tärkeää ottaa lääkettä täsmälleen lääkärin ohjeiden mukaan, jotta
125 hoitotulos on mahdollisimman hyvä ja haittavaikutusten riski pienenee.
Käy lääkärisi vastaanotolla sovitusti, vaikka tuntisitkin vointisi hyväksi.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilö - kunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Rasilez HCT voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutuksia voi esiintyä alla olevan esiintymistiheysluokittelun mukaisesti: hyvin yleiset: yli 1 potilaalla 10: stä yleiset:
1- 10 potilaalla 100: sta melko harvinaiset:
1- 10 potilaalla 1 000: sta harvinaiset:
1- 10 potilaalla 10 000: sta hyvin harvinaiset: alle 1 potilaalla 10 000: sta tuntematon: saatavissa oleva tieto ei riitä esiintyvyyden arviointiin.
Rasilez HCT - valmistetta käyttäneet potilaat ilmoittivat kliinisissä tutkimuksissa seuraavia haittavaikutuksia:
- Yleiset:
Ripuli
Kuten aina kahden vaikuttavan aineen yhdistelmää käytettäessä, myös kummankin vaikuttavan aineen erikseen käytettynä aiheuttamat haittavaikutukset ovat mahdollisia.
Aliskireeni:
Pelkkää aliskireenia käyttävillä on havaittu esiintyneen edellä mainittujen haittavaikutusten lisäksi angioödeemaa (hengitys - tai nielemisvaikeuksia tai kasvojen, käsien, jalkojen, silmien, huulten ja/ tai kielen turvotusta) (harvinainen), ihottumaa (melko harvinainen) ja munuaisvaivoja (tuntematon).
Hydroklooritiatsidi:
Rasilez HCT - valmisteen toisen vaikuttavan aineen (hydroklooritiatsidin) käyttöön on harvoin liittynyt vakavampia haittavaikutuksia, kohdistuen lähinnä vereen, ihoon tai munuaisiin.
Tällaisia haittavaikutuksia ei havaittu Rasilez HCT - hoidon yhteydessä, mutta niiden mahdollisuutta ei voida poissulkea.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
RASILEZ HCT - VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Rasilez HCT sisältää
- Yksi Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia
(hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, laktoosimonohydraatti, vehnätärkkelys, povidoni, magnesiumstearaatti, vedetön kolloidinen piidioksidi, talkki, hypromelloosi, makrogoli, titaanidioksidi (E171).
- Yksi Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg aliskireenia
(hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa,
126 krospovidoni, laktoosimonohydraatti, vehnätärkkelys, povidoni, magnesiumstearaatti, vedetön kolloidinen piidioksidi, talkki, hypromelloosi, makrogoli, titaanidioksidi (E171), punainen rautaoksidi (E172), keltainen rautaoksidi (E172).
- Yksi Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia
(hemifumaraattina) ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia.
Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, laktoosimonohydraatti, vehnätärkkelys, povidoni, magnesiumstearaatti, vedetön kolloidinen piidioksidi, talkki, hypromelloosi, makrogoli, titaanidioksidi (E171), punainen rautaoksidi (E172), musta rautaoksidi (E172).
- Yksi Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg aliskireenia
(hemifumaraattina) ja 25 mg hydroklooritiatsidia.
Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, laktoosimonohydraatti, vehnätärkkelys, povidoni, magnesiumstearaatti, vedetön kolloidinen piidioksidi, talkki, hypromelloosi, makrogoli, titaanidioksidi (E171), punainen rautaoksidi (E172), keltainen rautaoksidi (E172).
Rasilez HCT - valmisteen kuvaus ja pakkauskoot Rasilez HCT 150 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti on valkoinen, soikea kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on painomerkintä ” LCI ” ja toisella ” NVR ”.
Rasilez HCT 150 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti on haaleankankeltainen, soikea kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on painomerkintä ” CLL ” ja toisella ” NVR ”.
Rasilez HCT 300 mg/ 12, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti on violetinvalkoinen, soikea kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on painomerkintä ” CVI ” ja toisella ” NVR ”.
Rasilez HCT 300 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti on vaaleankeltainen, soikea kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on painomerkintä ” CVV ” ja toisella ” NVR ”.
Rasilez HCT on pakattu pakkauksiin, joissa on 7, 14, 28, 30, 50, 56, 90 tai 98 tablettia.
Pakkaukset, joissa on 90 (3 x 30), 98 (2 x 49) tai 280 (20 x 14) tablettia, ovat monipakkauksia.
Kaikkia pakkauskokoja tai vahvuuksia ei välttämättä ole myynnissä kaikissa maissa.
Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Farma S. p. A.
Via Provinciale Schito 131 I- 80058 Torre Annunziata/ NA Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma GmbH Tél/ Tel: +49 911 273 0
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел.: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
127 Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Österreich Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
România France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος Δημητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
128