# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
RoActemra 20 mg/ ml, infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml konsentraattia sisältää 20 mg tosilitsumabia *.
Yksi 4 ml: n injektiopullo sisältää 80 mg tosilitsumabia * (20 mg/ ml).
Yksi 10 ml: n injektiopullo sisältää 200 mg tosilitsumabia * (20 mg/ ml).
Yksi 20 ml: n injektiopullo sisältää 400 mg tosilitsumabia * (20 mg/ ml).
* yhdistelmä- DNA- tekniikalla kiinanhamsterin munasarjojen (CHO) soluissa tuotettu humanisoitu monoklonaalinen IgG1- vasta- aine, joka kohdistuu ihmisen interleukiini 6 (IL- 6) - reseptoriin.
Apuaineet:
Yksi 80 mg: n injektiopullo sisältää 0, 10 mmol (2, 21 mg) natriumia.
Yksi 200 mg: n injektiopullo sisältää 0, 20 mmol (4, 43 mg) natriumia.
Yksi 400 mg injektiopullo sisältää 0, 39 mmol (8, 85 mg) natriumia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten (steriili konsentraatti).
Kirkas tai opalisoiva, väritön tai vaaleankeltainen liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
RoActemra on tarkoitettu yhdessä metotreksaatin (MTX) kanssa aikuispotilaiden kohtalaisen tai vaikean aktiivisen nivelreuman hoitoon, kun aikaisempi hoito yhdellä tai useammalla tautiprosessia hidastavalla reumalääkkeellä (disease modifying anti- rheumatic drugs, DMARD) tai tuumorinekroositekijän (TNF) estäjällä ei ole tuottanut riittävää hoitovastetta tai potilas ei siedä niitä.
RoActemraa voidaan antaa monoterapiana näille potilaille, jos he eivät siedä MTX: a tai, jos jatkuva MTX- hoito ei sovi heille.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa nivelreuman diagnosointiin ja hoitoon perehtynyt lääkäri.
RoActemra- hoitoa saaville potilaille tulee antaa potilaskortti.
Annostus Suositeltu annostus on 8 mg/ kg, mutta 480 mg: aa pienempää annosta ei suositella.
Lääke annostellaan neljän viikon välein.
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole arvioitu yli 1, 2 g: n annoksia (ks. kohta 5. 1).
2 Annoksen muuttaminen poikkeavien laboratorioarvojen takia (ks. kohta 4. 4).
• Poikkeavat maksaentsyymit
Laboratorioarvo
Toimenpide
> 1– 3 x ULN
Muuta samanaikaisesti annettu MTX- annos, jos tarkoituksenmukaista.
(Upper Limit of Normal = normaaliarvon yläraja)
Jos arvo nousee jatkuvasti, vähennä RoActemra annosta 4 mg: aan/ kg tai keskeytä RoActemra- hoito, kunnes ALAT (alaniiniaminotransferaasi) - ja ASAT (aspartaattiaminotransferaasi) - arvot ovat normalisoituneet.
Aloita uudelleen annoksella 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg, kliinisen tarpeen mukaan.
> 3– 5 x ULN
Keskeytä RoActemra- hoito kunnes < 3 x ULN.
(varmistetaan toistetulla mittauksella, ks. kohta 4. 4).
Kun arvot ovat jälleen < 3 x ULN, aloita RoActemra- hoito uudelleen annoksella 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg.
Jos arvot nousevat uudestaan > 3 x ULN, lopeta RoActemra- hoito.
> 5 x ULN
Lopeta RoActemra- hoito.
• Matala absoluuttinen neutrofiilien määrä (ANC)
Laboratorioarvo
Toimenpide
(solumäärä x 109/ l)
ANC > 1
Jatka samalla annoksella.
ANC 0, 5– 1
Keskeytä RoActemra- hoito.
Kun ANC nousee > 1 x 109/ l, aloita RoActemra- hoito uudelleen annoksella 4 mg/ kg ja nosta annokseen 8 mg/ kg kliinisen tarpeen mukaan.
ANC < 0. 5
Lopeta RoActemra- hoito.
• Pieni trombosyyttien määrä
Laboratorioarvo (solumäärä x 103/ μl)
Toimenpide
50– 100
Keskeytä RoActemra- hoito.
Kun trombosyyttien määrä nousee > 100 x 103/ μl, aloita RoActemra- hoito uudelleen annoksella 4 mg/ kg ja nosta annokseen 8 mg/ kg kliinisen tarpeen mukaan.
< 50 Lopeta RoActemra- hoito.
Erityisryhmät Lapsipotilaat:
RoActemran käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
Iäkkäät potilaat:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen 65- vuotiaille tai sitä vanhemmille potilaille.
3 Munuaisten vajaatoiminta:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen lievää munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille.
RoActemran käyttöä ei ole tutkittu kohtalaista tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohta 5. 2).
Munuaisten toimintaa tulisi seurata tarkasti näillä potilailla.
Maksan vajaatoiminta:
RoActemran käyttöä ei ole tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Siksi annossuosituksia ei voida antaa.
Antotapa Laimentamisen jälkeen RoActemra annetaan laskimoon tunnin kestävänä infuusiona.
RoActemra on laimennettava steriilillä, pyrogeenittomalla 0, 9- prosenttisella (9 mg/ ml) natriumkloridiliuoksella 100 ml: n tilavuuteen aseptista tekniikkaa käyttäen.
Valmisteen laimentaminen ennen annostelua, ks. lisätiedot kohdasta 6. 6.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Aktiiviset vaikeat infektiot (ks. kohta 4. 4).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot RoActemra- hoitoa ei pidä aloittaa, jos potilaalla on aktiivinen infektio (ks. kohta 4. 3).
Jos potilaalle kehittyy vakava infektio, RoActemra- hoito on keskeytettävä, kunnes infektio on saatu hallintaan (ks. kohta 4. 8).
Valmisteen käyttöä harkitessaan lääkärin on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on aikaisemmin esiintynyt uusiutuvia tai kroonisia infektioita tai jos hänellä on infektioalttiutta lisäävä perussairaus (esim. divertikuliitti, diabetes).
Kun biologisia lääkkeitä käytetään kohtalaisen tai vaikean nivelreuman hoidossa, potilaiden tilaa on seurattava tarkoin, jotta mahdolliset vakavat infektiot havaitaan ajoissa, sillä akuutin vaiheen reaktion estyminen voi heikentää akuutin tulehduksen oireita.
Potilaan mahdollista infektiota arvioitaessa tulisi huomioida tosilitsumabin vaikutukset C- reaktiiviseen proteiiniin (CRP), neutrofiileihin ja infektion oireisiin.
Potilaita pitää ohjeistaa, että jos he havaitsevat mitä tahansa infektioon viittaavia oireita, heidän pitäisi ottaa heti yhteys terveydenhoitohenkilöstöön, jotta tutkimukset ja hoito voidaan aloittaa mahdollisimman nopeasti.
Tuberkuloosi Kuten muitakin biologisia nivelreumalääkkeitä käytettäessä latentin tuberkuloosin poissulkemista seulontatutkimusten avulla suositellaan ennen RoActemra- hoidon aloittamista.
Jos latentti tuberkuloosi todetaan, se on hoidettava tavanomaisilla mykobakteerilääkkeillä ennen kuin RoActemra- hoito aloitetaan.
Divertikuliitin komplikaatiot Melko harvinaisena divertikuliitin komplikaationa on raportoitu divertikkelien perforaatioita RoActemra- hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
RoActemraa tulisi antaa varoen potilaille, joilla on aikaisemmin esiintynyt suoliston haavaumia tai divertikuliittia.
Jos potilaalle ilmaantuu komplisoituneeseen divertikuliittiin viittaavia oireita, kuten vatsakipua, verenvuotoa ja/ tai selittämättömiä muutoksia suolen toiminnassa ja kuumetta, potilas on tutkittava heti, jotta divertikuliitti ja siihen mahdollisesti liittyvä suolen puhkeaminen havaitaan mahdollisimman varhaisessa vaiheessa.
4 Yliherkkyysreaktiot Noin 0, 3%: lla potilaista on raportoitu vakavia yliherkkyysreaktioita RoActemra- infuusion yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
Anafylaktisen reaktion hoidossa tarvittavien välineiden on oltava välittömästi saatavilla RoActemra- valmistetta annettaessa.
Aktiivinen maksasairaus ja maksan vajaatoiminta RoActemra- hoitoon voi liittyä kohonneita aminotransferaasiarvoja, varsinkin jos sitä annetaan yhdessä MTX: n kanssa (ks. kohta 4. 8).
Siksi on noudatettava varovaisuutta, jos harkitaan RoActemra- hoidon aloittamista potilaille, joilla on aktiivinen maksasairaus tai maksan vajaatoiminta, sillä valmisteen turvallisuutta ei ole tutkittu riittävästi tässä potilasryhmässä (ks. kohta 4. 2).
Maksan aminotransferaasiarvojen nousu Kliinisissä tutkimuksissa on raportoitu yleisesti RoActemra- hoitoon liittyvää ohimenevää tai jaksottaista lievää tai kohtalaista maksan aminotransferaasiarvojen nousua, joka ei johtanut maksavaurion kehittymiseen (ks. kohta 4. 8).
Kohonneita arvoja havaittiin enemmän, kun RoActemra - hoitoon yhdistettiin jokin mahdollisesti maksatoksinen lääke (esim.
MTX).
Varovaisuutta on noudatettava harkittaessa RoActemra- hoidon aloittamista potilaille, joiden kohonneet ALAT - tai ASAT- arvot ovat > 1, 5 x ULN.
Hoitoa ei suositella potilaille, joiden ALAT - tai ASAT- arvot hoidon alussa ovat > 5 x ULN.
ALAT - ja ASAT- tasoja on seurattava joka 4. – 8. viikko hoidon kuuden ensimmäisen kuukauden aikana ja sen jälkeen joka 12. viikko.
Suositukset annoksen muuttamisesta aminotransferaasiarvojen perusteella, ks. kohta 4. 2.
Jos ASAT - tai ALAT- arvojen nousu on > 3– 5 x ULN, ja se on varmistettu toistetulla mittauksella, RoActemra- hoito on keskeytettävä.
Kun potilaan maksan aminotransferaasiarvot ovat jälleen alle 3 x ULN, RoActemra- hoito voidaan aloittaa uudelleen annoksella 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg.
Hematologiset poikkeamat Neutrofiili - ja trombosyyttiarvon laskua on esiintynyt, kun RoActemraa on annettu 8 mg/ kg yhdessä MTX: n kanssa (ks. kohta 4. 8).
Neutropenian riski voi olla suurentunut, jos potilasta on aikaisemmin hoidettu TNF- estäjällä.
Varovaisuutta on noudatettava harkittaessa RoActemra- hoidon aloittamista potilaille, joiden neutrofiili - tai trombosyyttiarvo on alentunut (ANC < 2 x 109/ l tai trombosyyttiarvo alle 100 x 103/ μl).
Hoitoa ei suositella, jos potilaan ANC on < 0, 5 x 109/ l tai trombosyyttiarvo < 50 x 103/ μl.
Neutrofiili - ja trombosyyttiarvoja on seurattava 4– 8 viikon ajan hoidon alkamisesta ja myöhemmin normaalin kliinisen käytännön mukaan.
Suositukset annoksen muuttamisesta ANC - ja trombosyyttiarvojen mukaan, ks. kohta 4. 2.
Veren rasva- arvot Veren rasva- arvojen, kuten kokonaiskolesterolin, LDL - ja HDL- kolesterolin sekä triglyseridien, nousua havaittiin tosilitsumabilla hoidetuilla potilailla (ks. kohta 4. 8).
Suurimmalla osalla potilaista ei havaittu aterogeenisen vaikutuksen lisääntymistä.
Kohonneet kokonaiskolesteroliarvot saatiin yleensä hallintaan kolesterolia alentavilla lääkkeillä.
Rasva- arvot on määritettävä 4– 8 viikon kuluttua RoActemra- hoidon aloittamisesta.
Potilaita tulisi hoitaa hyperlipidemian paikallisten hoitosuositusten mukaisesti.
Neurologiset häiriöt Lääkäreiden tulisi kiinnittää erityistä huomiota oireisiin, jotka voivat viitata keskushermoston myeliinikadon puhkeamiseen.
Toistaiseksi ei tiedetä, liittyykö RoActemra- hoitoon keskushermoston myeliinikatoa.
5 Maligniteetti Nivelreumapotilailla on lisääntynyt pahanlaatuisten kasvainten riski.
Immunomodulatoriset lääkkeet voivat suurentaa tätä riskiä.
Rokotukset Eläviä tai eläviä heikennettyjä taudinaiheuttajia sisältäviä rokotteita ei tulisi antaa RoActemra- hoidon aikana, sillä niiden kliinistä turvallisuutta ei ole osoitettu.
Sydän - ja verisuonitautiriski Nivelreumapotilailla on suurentunut sydän - ja verisuonisairauksien riski, ja riskitekijöiden (esim. hypertensio, hyperlipidemia) hallinnan tulisi olla osa näiden potilaiden tavanomaista perushoitoa.
Yhteiskäyttö TNF- estäjien kanssa RoActemran käytöstä yhdessä TNF- estäjien tai muiden biologisten reumalääkkeiden kanssa ei ole kokemuksia.
RoActemran käyttöä yhdessä muiden biologisten reumalääkkeiden kanssa ei suositella.
Natrium Tämä lääke sisältää 1, 17 mmol (tai 26, 55 mg) natriumia 1200 mg: n enimmäisannoksessa.
Potilaiden, joilla on ruokavalion natriumrajoitus, tulee ottaa tämä huomioon.
Alle 1025 mg: n annokset sisältävät alle 1 mmol natriumia (23 mg) eli ne ovat käytännössä natriumvapaita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Tosilitsumabi ei vaikuttanut kliinisesti merkitsevästi MTX- altistukseen, kun sitä annettiin 10 mg/ kg kerta- annoksena MTX- hoidon (10– 25 mg kerran viikossa) aikana.
Populaatiofarmakokineettisessä analyysissä havaittiin, etteivät MTX, steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet (NSAID- lääkkeet) eivätkä kortikosteroidit vaikuttaneet tosilitsumabin puhdistumaan.
Kroonista tulehdusta vahvistavat sytokiinit, kuten IL- 6, estävät maksan CYP450- entsyymien ilmentymistä.
CYP450- entsyymien ilmentyminen voi siis palautua, kun aloitetaan voimakas sytokiinia estävä lääkitys, esimerkiksi tosilitsumabi.
In vitro - tutkimukset viljellyillä ihmisen maksasoluilla osoittivat, että IL- 6 pienensi CYP1A2 -, CYP2C9 -, CYP2C19 - ja CYP3A4- entsyymien ilmentymää.
Tosilitsumabi normalisoi näiden entsyymien ilmentymää.
Potilaita on seurattava tarkoin tosilitsumabihoitoa aloitettaessa tai lopetettaessa, jos he saavat CYP450- entsyymien 3A4, 1A2, 2C9 tai 2C19 välityksellä metaboloituvia lääkkeitä (esim. atorvastatiini, kalsiuminestäjät, teofylliini, varfariini, fenytoiini, siklosporiini tai bentsodiatsepiinit).
Näiden lääkkeiden annokset määritellään yksilöllisesti ja annosten suurentaminen saattaa olla tarpeen hoitotehon säilyttämiseksi.
Eliminaation pitkän puoliintumisajan (t1/ 2) takia tosilitsumabin vaikutus CYP450- entsyymin toimintaan saattaa jatkua vielä useita viikkoja hoidon päättymisen jälkeen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole riittävästi tietoja tosilitsumabin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeissa on havaittu spontaanien keskenmenojen / alkio - ja sikiökuolemien lisääntymistä suuria annoksia annettaessa (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä luotettavaa ehkäisyä hoidon aikana ja vähintään kuuden kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
RoActemraa ei pidä käyttää raskauden aikana, ellei se ole ehdottoman välttämätöntä.
6 Imetys Ei tiedetä, erittyykö tosilitsumabi äidinmaitoon ihmisillä.
Tosilitsumabin erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu eläimillä.
Harkittaessa imettämisen jatkamista tai keskeyttämistä tai RoActemra- hoidon jatkamista tai keskeyttämistä on otettava huomioon sekä imettämisestä koituva hyöty lapselle että RoActemra- hoidosta koituva hyöty äidille.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Lääkkeen vaikutuksia ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Huimaus on yleisesti raportoitu haittavaikutus.
Potilaita, joilla ilmenee huimausta, tulee siksi neuvoa olemaan ajamatta autoa tai käyttämättä koneita, kunnes oire menee ohi.
4. 8 Haittavaikutukset
Yhteensä 3778 potilasta on saanut vähintään yhden 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg RoActemra- annoksen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat tosilitsumabin turvallisuutta koskeviin tietoihin, jotka on saatu neljästä lumevertailututkimuksesta (tutkimukset II, III, IV ja V) ja yhdestä tutkimuksesta, jossa vaikuttavana vertailuaineena oli MTX (tutkimus I) (ks. kohta 5. 1).
Näissä tutkimuksissa 774 potilasta sai 4 mg/ kg tosilitsumabia yhdessä MTX: n kanssa, 1582 potilasta sai 8 mg/ kg tosilitsumabia yhdessä MTX: n tai muun DMARDin kanssa ja 288 potilasta sai 8 mg/ kg tosilitsumabia monoterapiana.
Pitkäaikaisiin avoimiin jatkotutkimuksiin osallistui 2562 potilasta, jotka saivat 8 mg/ kg tosilitsumabia joko yhdessä DMARDien kanssa tai monoterapiana.
Pitkäaikaisessa turvallisuusanalyysissä altistuksen kesto oli yhteensä 3685 potilasvuotta.
Yleisimmät haittavaikutukset (≥ 5%: lla potilaista, jotka saivat tosilitsumabia monoterapiana tai yhdessä DMARDien kanssa) olivat ylähengitystieinfektiot, nasofaryngiitti, päänsärky, hypertensio ja ALAT- arvon nousu.
Taulukon 1 haittavaikutukset luetellaan elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan ja ne on jaettu seuraaviin luokkiin: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
7 Taulukko 1.
Yhteenveto nivelreumapotilailla esiintyneistä haittavaikutuksista, kun tosilitsumabia annettiin monoterapiana tai yhdessä MTX: n tai muiden DMARDien kanssa
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Infektiot
Ylähengitystie - infektiot
Selluliitti, keuhkokuume, suun herpes simplex - infektio, vyöruusu
Divertikuliitti
Ruoansulatuselimistö Iho ja ihonalainen kudos
Suun haavaumat, gastriitti Ihottuma, kutina
Suutulehdus Nokkosihottuma
Hermosto
Päänsärky, huimaus
Tutkimukset
Maksan aminotransferaasiarvojen nousu
Kokonaisbilirubiiniarvon nousu
Verisuonisto Veri ja imukudos
Hypertensio Leukopenia, neutropenia
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Hyperkolesterolemia
Hypertriglyseridemia
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Yliherkkyysreaktiot
Silmät
Sidekalvotulehdus
Infektiot Vertailututkimuksissa infektioiden esiintyvyys oli 127 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti potilailla, jotka saivat 8 mg/ kg tosilitsumabia yhdessä DMARDien kanssa, ja 112 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti potilailla, jotka saivat lumevalmistetta ja DMARDeja.
Pitkäaikaisessa avoimessa jatkotutkimuksessa, jossa potilaat saivat RoActemraa ja DMARDeja, infektioiden esiintyvyys oli 116 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti.
Kliinisissä vertailututkimuksissa vakavien infektioiden esiintyvyys oli 5, 3 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti potilailla, jotka saivat 8 mg/ kg tosilitsumabia yhdessä DMARDien kanssa ja 3, 9 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti potilailla, jotka saivat lumevalmistetta ja DMARDeja.
Monoterapiatutkimuksessa vakavien infektioiden esiintyvyys oli 3, 6 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti tosilitsumabiryhmässä ja 1, 5 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti MTX- ryhmässä.
Pitkäaikaisessa turvallisuusanalyysissä (varsinaiset tutkimukset ja jatkotutkimukset) vakavien infektioiden esiintyvyys oli 3, 9 tapahtumaa 100 potilasvuotta kohti, kun tosilitsumabia annettiin yhdessä DMARDien kanssa.
Raportoituja vakavia infektioita olivat keuhkokuume, selluliitti, vyöruusu, gastroenteriitti, divertikuliitti, sepsis ja bakteeriartriitti.
Vakavat infektiot johtivat harvoin kuolemaan.
Opportunistisia infektioita on raportoitu.
Divertikuliitin komplikaatiot Kuusi kuukautta kestäneissä kontrolloiduissa tutkimuksissa raportoitiin tosilitsumabihoidon yhteydessä melko harvinaisia divertikuliitin komplikaatioita, joita olivat mm. yleistynyt märkäinen peritoniitti, ruoansulatuskanavan alaosan perforaatio, fistelit ja absessi.
Infuusioreaktiot Infuusioon liittyviä haittatapahtumia (valikoidut tapahtumat, jotka ilmaantuivat infuusion aikana tai 24 tunnin kuluessa sen päättymisestä) esiintyi 6, 9%: lla potilaista, jotka saivat tosilitsumabia 8 mg/ kg yhdessä DMARDien kanssa, ja 5, 1%: lla potilaista, jotka saivat lumevalmistetta ja DMARDeja.
Infuusion aikana raportoidut tapahtumat olivat pääasiassa hypertensioepisodeja.
Tapahtumia, joita raportoitiin 24 tunnin aikana infuusion päättymisen jälkeen, olivat päänsärky ja ihoreaktiot (ihottuma, nokkosihottuma).
Nämä tapahtumat eivät olleet hoitoa rajoittavia.
8 Anafylaktisten reaktioiden esiintyvyys (yhteensä 6 tapausta / 3778 potilasta, 0, 2%) oli moninkertainen annoksen ollessa 4 mg/ kg verrattuna annokseen 8 mg/ kg.
Hoidon keskeyttämistä vaatineita kliinisesti merkitseviä tosilitsumabihoitoon liittyneitä yliherkkyysreaktioita todettiin yhteensä 13: lla (0, 3%) niistä 3778 potilaasta, jotka saivat tosilitsumabia vertailututkimuksissa ja avoimissa kliinisissä tutkimuksissa.
Nämä reaktiot ilmaantuivat yleensä 2. – 5. tosilitsumabi- infuusion aikana (ks. kohta 4. 4).
Immunogeenisuus Tosilitsumabivasta- aineet määritettiin kliinisissä vertailututkimuksissa yhteensä 2876 potilaalta.
Näistä 46 potilaalle (1, 6%) kehittyi tosilitsumabivasta- aineita, ja heistä kuudella esiintyi lääketieteellisesti merkitsevä yliherkkyysreaktio, jonka seurauksena viidellä potilaalla hoito lopetettiin pysyvästi.
Neutraloivia vasta- aineita kehittäneillä 30 potilaalla (1, 1%) ei havaittu selvää korrelaatiota kliiniseen vasteeseen.
Hematologiset muutokset Neutrofiiliarvo laski tason 1 x 109/ l alapuolelle 3, 4%: lla potilaista, jotka saivat tosilitsumabia 8 mg/ kg ja DMARDeja verrattuna < 0, 1%: iin potilaista, jotka saivat lumevalmistetta ja DMARDeja.
Potilaista, joiden absoluuttinen neutrofiiliarvo laski tasolle < 1 x 109/ l, noin puolella lasku todettiin kahdeksan viikon kuluessa hoidon alkamisesta.
Tason 0, 5 x 109/ l alapuolelle laskeneita arvoja todettiin 0, 3%: lla potilaista, jotka saivat tosilitsumabia 8 mg/ kg yhdessä DMARDien kanssa.
Alhaisten neutrofiiliarvojen ja vakavien infektioiden ilmaantumisen välillä ei havaittu selvää yhteyttä.
Trombosyyttiarvo laski tason 100 x 103/ μl alapuolelle 1, 7%: lla tosilitsumabia 8 mg/ kg ja DMARDeja saaneista potilaista verrattuna < 1%: lla lumevalmistetta ja DMARDeja saaneisiin potilaisiin.
Näihin muutoksiin ei liittynyt verenvuototapahtumia.
Maksan aminotransferaasiarvojen nousu Ohimenevä ALAT - / ASAT- arvojen nousu > 3 x ULN todettiin 2, 1%: lla tosilitsumabia 8 mg/ kg saaneista ja 4, 9%: lla MTX: a saaneista potilaista sekä 6, 5%: lla potilaista, jotka saivat tosilitsumabia 8 mg/ kg yhdessä DMARDien kanssa, sekä 1, 5%: lla lumevalmistetta ja DMARDeja saaneista potilaista.
Kohonneet arvot yleistyivät, kun tosilitsumabimonoterapiahoitoon lisättiin jokin mahdollisesti maksatoksinen lääke (esim.
MTX).
ALAT - / ASAT- arvojen nousu > 5 x ULN todettiin 0, 7%: lla pelkkää tosilitsumabia saaneista potilaista ja 1, 4%: lla potilaista, jotka saivat tosilitsumabia yhdessä DMARDien kanssa.
Suurimmalla osalla näistä potilaista tosilitsumabihoito keskeytettiin pysyvästi.
Näihin kohonneisiin arvoihin ei liittynyt kliinisesti merkitseviä kohonneita konjugoituneen bilirubiinin arvoja eikä maksatulehdukseen tai maksan häiriöihin viittaavia kliinisiä löydöksiä.
Veren rasva- arvot Kuusi kuukautta kestäneissä kontrolloiduissa tutkimuksissa on raportoitu yleisesti veren rasva- arvojen, kuten kokonaiskolesterolin, triglyseridien, LDL - ja/ tai HDL- kolesterolin, nousua.
Noin 24%: lla potilaista, jotka saivat RoActemraa kliinisissä tutkimuksissa, todettiin pysyvästi kohonneita kokonaiskolesteroliarvoja (≥ 6, 2 mmol/ l).
15%: lla potilaista havaittiin pysyvästi kohonneita LDL - kolesteroliarvoja (≥ 4, 1 mmol/ l).
Kohonneet veren rasva- arvot saatiin hallintaan kolesterolia alentavilla lääkkeillä.
Maligniteetti Kliiniset tiedot eivät ole riittäviä, jotta voitaisiin arvioida pahanlaatuisten kasvainten mahdollista ilmaantuvuutta tosilitsumabialtistuksen jälkeen.
Pitkäaikainen turvallisuusarviointi on meneillään.
4. 9 Yliannostus
Tietoja RoActemran yliannostuksesta on rajoitetusti.
Yksi tahaton yliannostustapaus on raportoitu.
Siinä multippelia myeloomaa sairastava potilas sai kerta- annoksena 40 mg/ kg.
Haittavaikutuksia ei havaittu.
9 Vakavia haittavaikutuksia ei havaittu, kun terveille koehenkilöille annettiin kerta- annoksena enintään 28 mg/ kg, mutta annostusta rajoittavaa neutropeniaa todettiin.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunosuppressiiviset lääkeaineet, interleukiinin estäjät, ATC- koodi:
L04AC07.
Vaikutusmekanismi Tosilitsumabi sitoutuu spesifisesti sekä liukoisiin että kalvoon sitoutuneisiin IL- 6- reseptoreihin (sIL- 6 ja mIL- 6R).
Tosilitsumabin on osoitettu estävän sIL- 6R - ja mIL- 6R- reseptorien kautta tapahtuvaa signaalinvälitystä.
IL- 6 on pleiotrooppinen tulehdusta vahvistava sytokiini, jota tuottavat useat eri solutyypit, kuten T - ja B- solut, monosyytit ja fibroblastit.
IL- 6 osallistuu erilaisiin fysiologisiin tapahtumaketjuihin, joita ovat esimerkiksi T- solun aktivoituminen, immunoglobuliinierityksen käynnistyminen, akuutin vaiheen proteiinisynteesin käynnistyminen maksassa ja hematopoieesin stimuloituminen.
IL- 6 on yhdistetty erilaisten sairauksien, kuten tulehdussairauksien, osteoporoosin ja kasvainten, patogeneesiin.
Tosilitsumabilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa havaittiin CRP: n (C- reaktiivisen proteiinin), laskon (La) ja seerumin amyloidi A: n (SAA) nopea lasku.
Akuutin vaiheen proteiineihin kohdistuvan vaikutuksen mukaisesti tosilitsumabihoitoon liittyi myös trombosyyttiarvon lasku normaalialueen sisällä.
Hemoglobiiniarvon nousua havaittiin, sillä tosilitsumabi heikentää IL- 6: n vaikutuksia hepsidiinin tuotantoon, mikä lisää raudan saatavuutta.
Tosilitsumabihoitoa saaneilla potilailla CRP - arvon lasku normaalialueelle havaittiin jo toisella hoitoviikolla, ja lasku säilyi koko hoidon ajan.
Kliininen teho Tosilitsumabin tehoa arvioitiin viidessä satunnaistetussa kaksoissokkoutetussa monikeskustutkimuksessa nivelreuman oireiden lievittymisen perusteella.
Tutkimuksiin I– V otettiin ≥ 18- vuotiaita potilaita, joilla oli ACR- kriteerien (American College of Rheumatology) mukaan diagnosoitu aktiivinen nivelreuma ja lähtötilanteessa vähintään kahdeksan aristavaa ja kuusi turvonnutta niveltä.
Tutkimuksessa I tosilitsumabi annettiin laskimoon neljän viikon välein monoterapiana.
Tutkimuksissa II, III ja V tosilitsumabi annettiin laskimoon neljän viikon välein yhdessä MTX: n kanssa.
Vertailuna käytettiin lumevalmisteen ja MTX: n yhdistelmää.
Tutkimuksessa IV tosilitsumabi annettiin laskimoon neljän viikon välein yhdessä muiden DMARDien kanssa.
Vertailuna käytettiin lumevalmisteen ja muiden DMARDien yhdistelmää.
Kaikissa viidessä tutkimuksessa ensisijainen tulosmuuttuja oli niiden potilaiden osuus, jotka saavuttivat ACR20- vasteen viikkoon 24 mennessä.
Tutkimuksessa I arvioitiin 673 potilasta, jotka eivät olleet saaneet MTX: a satunnaistamista edeltäneiden kuuden kuukauden aikana ja joiden aikaisempaa MTX- hoitoa ei oltu keskeytetty kliinisesti merkittävien toksisten vaikutusten tai hoidon tehottomuuden vuoksi.
Valtaosa (67%) potilaista ei ollut aikaisemmin saanut MTX: a.
Tosilitsumabia annettiin 8 mg/ kg neljän viikon välein monoterapiana.
Vertailuryhmä sai MTX: a viikon välein (viikkoannos titrattiin 7, 5 mg: sta enintään 20 mg: aan kahdeksan viikon jakson aikana).
Tutkimus II kesti kaksi vuotta, ja siihen kuului suunniteltu analyysi viikkojen 24 ja 52 kohdalla.
Tutkimuksessa arvioitiin 1196 potilasta, joille MTX ei ollut tuottanut riittävää hoitovastetta.
Tosilitsumabiannos 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg tai lumevalmiste annettiin sokkoutetusti neljän viikon välein 52 viikon ajan yhdistettynä vakaaseen MTX- annokseen (10– 25 mg viikossa).
Ensisijainen tulosmuuttuja 24 viikon kohdalla tehdyssä analyysissä oli ACR20- vasteen kriteerit täyttävien potilaiden suhteellinen osuus.
Viikolla 52 muut ensisijaiset tulosmuuttujat olivat nivelvaurioiden estyminen ja fyysisen toimintakyvyn paraneminen.
10 Tutkimuksessa III arvioitiin 623 potilasta, joille MTX ei ollut tuonut riittävää hoitovastetta.
Tosilitsumabiannos 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg tai lumevalmiste annettiin neljän viikon välein yhdistettynä vakaaseen MTX- annokseen (10– 25 mg viikossa).
Tutkimuksessa IV arvioitiin 1220 potilasta, jotka eivät olleet saavuttaneet riittävää hoitovastetta nykyisellä reumalääkityksellään, johon kuului vähintään yksi DMARD.
Tosilitsumabiannos 8 mg/ kg tai lumevalmiste annettiin neljän viikon välein yhdistettynä DMARDien vakaaseen annokseen.
Tutkimuksessa V arvioitiin 499 potilasta, joille yksi tai useampi TNF- estäjä ei ollut tuonut riittävää hoitovastetta tai jotka eivät sietäneet näitä lääkkeitä.
Hoito TNF- estäjillä lopetettiin ennen satunnaistamista.
Tosilitsumabiannos 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg tai lumevalmiste annettiin neljän viikon välein yhdistettynä vakaaseen MTX- annokseen (10– 25 mg viikossa).
Kliininen vaste Kaikissa tutkimuksissa kuuden kuukauden ACR20 -, ACR50 - ja ACR70- vasteet olivat tilastollisesti merkitsevästi suuremmat tosilitsumabia 8 mg/ kg saaneiden potilaiden ryhmissä kuin vertailuryhmissä (taulukko 2).
Tutkimuksessa I tosilitsumabi 8 mg/ kg todettiin tehokkaammaksi kuin vaikuttava vertailuaine MTX.
Hoitoteho oli sama riippumatta potilaiden reumatekijästatuksesta, iästä, sukupuolesta, etnisestä taustasta, aikaisempien hoitojen lukumäärästä tai taudin tilasta.
Vaikutus alkoi nopeasti (jo toisella hoitoviikolla), ja vaste suureni jatkuvasti hoidon keston myötä.
Vielä keskeneräisissä avoimissa jatkotutkimuksissa I, III, IV ja V vasteen on todettu kestävän yli 24 kuukautta.
Kaikissa tutkimuksissa tosilitsumabiannosta 8 mg/ kg saaneilla potilailla todettiin merkitsevää paranemista ACR- vasteen kaikissa yksittäisissä osatekijöissä (aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, potilaan ja lääkärin yleisarvio, toimintakykyä mittaava pistearvo, kivun arviointi ja CRP - arvo) verrattuna potilaisiin, jotka saivat lumevalmistetta yhdessä MTX: in tai muiden DMARDien kanssa.
Tutkimuksissa I– V potilaiden keskimääräinen DAS28 (Disease Activity Score) - indeksi hoidon alussa oli 6, 5– 6, 8.
DAS28- indeksin merkitsevää laskua (keskimääräinen parannus) havaittiin tosilitsumabilla hoidetuilla potilailla verrattuna kontrolliryhmän potilaisiin.
Tosilitsumabilla hoidetuilla potilaillaDAS28 laski 3, 1– 3, 4 yksikköä ja kontrolliryhmässä 1, 3– 2, 1 yksikköä.
Tosilitsumabihoitoa saaneista potilaista 28– 34% saavutti DAS28- remission viikolla 24 (DAS28 < 2, 6).
Osuus oli huomattavasti suurempi kuin kontrolliryhmässä, jossa vastaava luku oli 1– 12%.
Tutkimuksessa II, 47% potilaista saavutti DAS28 < 2, 6 viikolla 52.
Vastaava luku viikolla 24 oli 33%.
Tutkimusten II, III ja IV yhdistetyssä analyysissä ACR20 -, ACR50 - ja ACR70- vasteiden saavuttaneiden potilaiden osuus oli merkitsevästi suurempi ryhmässä, joka sai tosilitsumabia 8 mg/ kg yhdessä DMARDien kanssa (59%, 37% ja 18%), kuin ryhmässä, joka sai tosilitsumabia 4 mg/ kg yhdessä DMARDien kanssa (50%, 27% ja 11%; p < 0. 03).
Vastaavasti DAS28- remission (DAS28 < 2, 6) saavuttaneiden potilaiden osuus oli merkitsevästi suurempi tosilitsumabia 8 mg/ kg ja DMARDeja saaneessa ryhmässä (31%) kuin tosilitsumabia 4 mg/ kg ja DMARDeja saaneessa ryhmässä (16%, p < 0. 0001).
11 Taulukko 2.
ACR- vasteet kontrolloiduissa tutkimuksissa, joissa vertailuaineina olivat lumevalmiste / MTX / DMARDit, (% potilaista)
Tutkimus I
Tutkimus II
Tutkimus III
Tutkimus IV
Tutkimus V
AMBITION
LITHE
OPTION
TOWARD
RADIATE
Vko
TCZ
MTX TCZ Lume TCZ Lume TCZ Lume+ TCZ
TCZ MTX TCZ
Lume TCZ Lume
TCZ MTX TCZ
Lume TCZ Lume
TCZ MTX TCZ Lume TCZ Lume TCZ
TCZ MTX TCZ Lume TCZ Lume TCZ Lume+ TCZ
Lume
8 mg/ kg 8 mg/ kg
+
8 mg/ kg + MTX
8 mg/ kg 8 mg/ kg + 8 mg/ kg + MTX 8 mg/ kg DMARD 8 mg/ kg
+
+
MTX MTX
+ MTX
+ DMARD
+
MTX
MTX
N= 286
N= 284
N= 398
N= N= 393 205 ACR 20
N= 204
N= 803
N= 413
N= 170
N= 158
24 52
70% ***
53%
56% *** 56% ***
27% 25%
59
% *** ACR 50
27%
61% ***
25%
50% ***
10%
24 52
44% **
34%
32% *** 36% ***
10% 10%
44
% *** ACR 70
11%
38% ***
9%
29% ***
4%
24 52
28% **
15%
13% *** 20% ***
2% 4%
22
% ***
2%
21% ***
3%
12% **
1%
TCZ - tosilitsumabi MTX - metotreksaatti DMARD - tautiprosessia hidastava reumalääke (disease modifying anti- rheumatic drug) * - p < 0. 05, tosilitsumabi vs. lumevalmiste + MTX / DMARD ** - p < 0. 01, tosilitsumabi vs. lumevalmiste + MTX / DMARD *** - p < 0. 0001, tosilitsumabi vs. lumevalmiste + MTX / DMARD
Radiologinen vaste Tutkimukseen II osallistui potilaita, joiden aikaisempi hoito MTX: lla ei tuonut riittävää hoitovastetta.
Rakenteellisten nivelvaurioiden estymistä arvioitiin radiologisesti ja tulos ilmaistiin modifioidun Sharp- indeksin ja sen osatekijöiden, eroosioasteen ja nivelraon kaventumisen muutoksena.
Rakenteellisen nivelvaurion estyminen näkyi merkitsevästi hitaampana radiologisena etenemisenä tosilitsumabihoitoa saaneilla potilailla kuin vertailuryhmän potilailla (taulukko 3).
Taulukko 3.
Radiologiset muutokset (keskiarvo) 52 viikon aikana tutkimuksessa II
Lume + MTX
TCZ 8 mg/ kg + MTX
(+TCZ viikosta 24 alkaen) N = 393
N =
398
Sharp- Genant - kokonaispistearvo
1. 13
0. 29 *
Eroosioindeksi Nivelraon kaventuminen MTX - metotreksaatti TCZ - tosilitsumabi
0. 71 0. 42
0. 17 * 0. 12 **
* - p ≤ 0. 0001, kun tosilitsumabia verrattiin lumevalmisteen + MTX: n yhdistelmään. ** - p ≤ 0. 005, kun tosilitsumabia verrattiin lumevalmisteen + MTX: n yhdistelmään.
Terveydentilaa ja elämänlaatua kuvaavat tulokset Raportit tosilitsumabihoitoa saaneilta potilailta osoittivat paranemista kaikissa potilaan arviointiin perustuvissa mittareissa (HAQ- DI = Health Assessment Questionnaire Disability Index, Sort Form - 36 - ja FACIT = Functional Assessment of Chronic Illness Therapy - kyselylomakkeet).
Fyysistä toimintakykyä mittaava HAQ- DI- indeksi parani tilastollisesti merkitsevästi RoActemra- hoitoa saaneiden potilaiden ryhmässä DMARDeja saaneisiin potilaisiin verrattuna.
Hemoglobiiniarvot Tosilitsumabihoitoa saaneiden potilaiden hemoglobiiniarvot olivat parantuneet tilastollisesti merkitsevästi viikolla 24 verrattuna DMARDeja saaneiden potilaiden arvoihin (p < 0. 0001).
Hemoglobiiniarvojen keskiarvot nousivat viikkoon kaksi mennessä ja pysyivät normaalialueella viikkoon 24 asti.
12 5. 2 Farmakokinetiikka
Tosilitsumabin farmakokinetiikka määritettiin populaatiofarmakokineeettisellä analyysillä 1793 nivelreumapotilaan tietokannasta.
Potilaat saivat tosilitsumabia joko 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg tunnin kestävänä infuusiona neljän viikon välein 24 viikon ajan.
Seuraavat parametrit (odotettu keskiarvo ± SD) arvioitiin tosilitsumabiannokselle 8 mg/ kg, joka annetaan neljän viikon välein: vakaan tilan AUC = 35000 ± 15500 h· µg/ ml, minimipitoisuus (Cmin) = 9, 74 ± 10, 5 μg/ ml ja maksimipitoisuus (Cmax) = 183 ± 85, 6 µg/ ml.
AUC - ja Cmax- arvojen kumulaatiosuhteet olivat pienet:
AUC 1, 22 ja Cmax 1, 06.
Kumulaatiosuhde oli suurempi Cmin- arvojen osalta (2, 35), mikä oli odotettua johtuen epälineaarisesta puhdistumasta alhaisilla pitoisuustasoilla.
Cmax- arvon osalta vakaa tila saavutettiin ensimmäisen annoksen jälkeen, AUC: n osalta 8 viikon kuluttua ja Cmin- arvon osalta 20 viikon kuluttua.
Jakautuminen Nivelreumapotilailla sentraalinen jakautumistilavuus oli 3, 5 l ja perifeerinen jakautumistilavuus 2, 9 l, joten jakautumistilavuus oli vakaan tilan aikana 6, 4 l.
Eliminaatio Laskimoon annettu tosilitsumabi poistuu verenkierrosta kaksivaiheisesti.
Tosilitsumabin kokonaispuhdistuma oli pitoisuudesta riippuva, ja se on lineaarisen ja epälineaarisen puhdistuman summa.
Lineaarinen puhdistuma arvioitiin populaatiofarmakokineettisen analyysin parametrina, ja se oli 12, 5 ml/ h.
Pitoisuudesta riippuva epälineaarinen puhdistuma on ratkaisevassa asemassa, kun tosilitsumabipitoisuus on alhainen.
Tosilitsumabipitoisuuden suurentuessa epälineaarinen puhdistumareitti kyllästyy, minkä jälkeen puhdistuma määräytyy pääasiassa lineaarisen puhdistuman perusteella.
Tosilitsumabin puoliintumisaika (t1/ 2) riippui pitoisuudesta.
Kun vakaa tila oli saavutettu annoksen ollessa 8 mg/ kg neljän viikon välein, efektiivinen t1/ 2 lyheni pitoisuuden pienentyessä annosvälin aikana 14 vuorokaudesta 8 vuorokauteen.
Lineaarisuus Tosilitsumabin farmakokineettiset parametrit eivät muuttuneet ajan myötä.
AUC - ja Cmin- arvojen havaittiin suurenevan annossuhdetta enemmän annoksen ollessa 4 mg/ kg tai 8 mg/ kg neljän viikon välein.
Cmax nousi samassa suhteessa kuin annos.
Annoksen ollessa 8 mg/ kg arvioitu vakaan tilan AUC- arvo oli 2, 7- kertainen verrattuna annokseen 4 mg/ kg.
Vastaava vakaan tilan Cmin- arvo oli 6, 5 - kertainen.
Erityisryhmät Munuaisten vajaatoiminta:
Varsinaista tutkimusta munuaisten vajaatoiminnan vaikutuksista tosilitsumabin farmakokinetiikkaan ei ole tehty.
Useimmilla populaatiofarmakokineettisessä analyysissä mukana olleilla potilailla oli normaali munuaistoiminta tai lievä munuaisten vajaatoiminta.
Lievä munuaisten vajaatoiminta (Cockcroft- Gaultin kaavalla laskettu kreatiniinipuhdistuma < 80 ml/ min ja ≥ 50 ml/ min) ei vaikuttanut tosilitsumabin farmakokinetiikkaan.
Maksan vajaatoiminta:
Varsinaista tutkimusta maksan vajaatoiminnan vaikutuksista tosilitsumabin farmakokinetiikkaan ei ole tehty.
Ikä, sukupuoli ja etninen tausta:
Aikuisten nivelreumapotilaiden populaatiofarmakokineettiset analyysit osoittivat, etteivät ikä, sukupuoli ja etninen tausta vaikuta tosilitsumabin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta ja genotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten ei- kliiniset tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisillä.
13 Tosilitsumabilla ei ole tehty karsinogeenisuus - eikä fertiliteettitutkimuksia, koska käytettävissä ei ole sopivia malleja jyrsijöiden IL- 6- reseptorien kanssa reagoimattomasta vasta- aineesta.
Käytettävissä olevat ei- kliiniset tiedot osoittivat, että IL- 6 vaikuttaa tiettyjen syöpätyyppien etenemiseen ja apoptoosiresistenssiin.
Nämä tiedot eivät viittaa siihen, että tosilitsumabihoitoon liittyisi merkittävää syövän kehittymisen ja etenemisen riskiä.
Pitkäaikaisessa kuuden kuukauden toksisuustutkimuksessa ei havaittu proliferoivia leesioita jaavanmakakeilla (cynomolgus- apinoilla) eikä IL- 6- defisienteillä hiirillä.
Käytettävissä olevat ei- kliiniset tiedot eivät viittaa hedelmällisyyteen kohdistuviin vaikutuksiin tosilitsumabihoidon aikana.
Jaavanmakakeilla tehdyssä toksisuustutkimuksessa ei havaittu endokriinisesti aktiivisiin elimiin eikä lisääntymiselimiin kohdistuneita vaikutuksia.
Lisääntymistoimintoihin kohdistuvia vaikutuksia ei havaittu myöskään IL- 6- defisienteillä hiirillä.
Tosilitsumabilla ei havaittu olevan suoraa eikä epäsuoraa haitallista vaikutusta tiineyteen eikä alkion - tai sikiönkehitykseen, kun sitä annettiin jaavanmakakeille tiineyden alkuvaiheessa.
Keskenmenojen / alkio - ja sikiökuolemien vähäistä lisääntymistä havaittiin kuitenkin suurta annostusta 50 mg/ kg/ vrk saaneiden ryhmässä, jossa systeeminen altistus oli suuri (> 100- kertainen ihmisen altistukseen verrattuna), lumeryhmään ja muihin pientä annosta saaneiden ryhmiin verrattuna.
Vaikka IL- 6 ei näytä olevan ratkaisevan tärkeä sytokiini sikiön kasvun kannalta eikä emon ja sikiön immunologisessa vuorovaikutuksen säätelyssä, tämän löydöksen yhteyttä tosilitsumabihoitoon ei voida sulkea pois.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Sakkaroosi Polysorbaatti 80 Dinatriumfosfaattidodekahydraatti Natriumdivetyfosfaattidihydraatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
Avaamaton injektiopullo:
30 kuukautta
Valmis liuos:
Infuusiokonsentraatti laimennetaan 0, 9- prosenttiseen natriumkloridiliuokseen (9 mg/ ml), ja valmiin infuusioliuoksen kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys laimentamisen jälkeen on 24 tuntia 30 ºC: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmis infuusioliuos tulisi käyttää välittömästi.
Ellei liuosta käytetä heti, säilytysajat ja olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla.
Valmista liuosta ei tulisi yleensä säilyttää yli 24 tuntia 2– 8 °C: ssa, ellei laimentaminen ole tapahtunut kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
RoActemra on pakattu steriileihin infuusiokonsentraattipulloihin.
Valmiste ei sisällä säilytysaineita.
14 6. 4 Säilytys
Säilytä injektiopullo( t) jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullot ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
RoActemra on pakattu injektiopulloon (kirkas tyypin I lasi, butyylikumitulppa).
Sisältää 4 ml, 10 ml tai 20 ml konsentraattia.
Pakkauskoot:
1 ja 4 injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole saatavilla.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Laimentamisohjeet (ennen annostelua) Parenteraalisesti annettavat lääkkeet on tarkastettava silmämääräisesti ennen annostelua hiukkasten ja värimuutosten havaitsemiseksi.
Laimennettavan liuoksen on oltava kirkasta tai opalisoivaa ja väritöntä tai vaaleankeltaista, eikä siinä saa olla näkyviä hiukkasia.
Vedä aseptisissa olosuhteissa ruiskuun steriiliä, pyrogeenitonta 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta 100 ml: n infuusiopussista.
Määrän tulee vastata potilaan annosta varten tarvittavaa tilavuutta RoActemra- konsentraattia.
Tarvittava määrä RoActemra- konsentraattia (0, 4 ml/ kg) vedetään injektiopullosta ja siirretään 100 ml: n infuusiopussiin.
Lopullisen tilavuuden pitää olla 100 ml.
Sekoita kääntämällä pussia varovasti ylösalaisin, jotta vältetään vaahdon muodostuminen.
RoActemra on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu.
15 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
16 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Chugai Pharma Manufacturing Co., Ltd.
16- 3 Kiyohara Kogyodanchi Utsunomiya City Tochigi, 321- 3231 Japani
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille, myyntiluvan haltijan on varmistettava, että kaikille lääkäreille, joiden oletetaan määräävän RoActemra- valmistetta, annetaan koulutusmateriaalia seuraavasti:
• Lääkärin tietopaketti • Hoitajan tietopaketti • Potilaan tietopaketti
Lääkärin tietopaketin tulee sisältää seuraavat osiot: • Valmisteyhteenveto • Annoksen laskeminen, infuusion valmistelu ja infuusionopeus • Vakavien infektioiden riski o Valmistetta ei saa antaa potilaille, joilla on aktiivinen tai epäilty infektio o Valmiste voi vähentää akuutin infektion merkkejä ja oireita ja siten viivästyttää diagnoosin tekoa • Vakavat infuusioreaktiot ja niiden hoito • Vakavat yliherkkyysreaktiot ja niiden hoito • Gastrointestinaalisten perforaatioiden riski, varsinkin potilailla, joilla on aikaisemmin todettu divertikuliittia tai suoliston haavaumia • Vakavien haittavaikutusten raportointi • Potilaan tietopaketti (hoitohenkilökunta antaa sen potilaille)
Hoitajan tietopaketin tulee sisältää seuraavat osiot: • Hoitovirheiden ja infuusioreaktioiden estäminen o Infuusion valmistelu o Infuusionopeus • Potilaan seuranta infuusioreaktioiden varalta
17 • Vakavien haittavaikutusten raportointi
Potilaan tietopaketin tulee sisältää seuraavat osiot: • Potilasopas • Potilaskortti
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1 esitetty lääketurvajärjestelmä (versio 3. 3) on käytössä ja toimii sekä ennen valmisteen markkinoille tuloa, että sinä aikana, kun valmiste on markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa yksilöidyt tutkimukset ja muut lääketurvatoimet, kuten on sovittu riskinhallintasuunnitelman versiossa 3, joka on esitetty myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2. ja myöhemmissä CHMP: n ohjeiden mukaan tehtyjen riskinhallintasuunnitelman päivityksissä.
CHMP: n ohjeiden mukainen (CHMP guideline on the risk management systems for medicinal products for human use) päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava • kun on saatu uutta tietoa, joka voi vaikuttaa nykyiseen turvallisuusprofiiliin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimointitoimintoihin • 60 päivän sisällä saavutetusta tärkeästä, lääketurvaan tai riskien minimointiin liittyvästä päivämäärästä • EMEA: n pyynnöstä
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
RoActemra 20 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Tosilitsumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 80 mg tosilitsumabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Polysorbaatti 80, sakkaroosi, dinatriumfosfaattidodekahydraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten 80 mg/ 4 ml 1 injektiopullo à 4 ml 4 injektiopulloa à 4 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimonsisäiseen infuusioon laimentamisen jälkeen Laimennettu valmiste tulisi käyttää välittömästi Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
21 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
22 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
RoActemra 20 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Tosilitsumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 200 mg tosilitsumabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Polysorbaatti 80, sakkaroosi, dinatriumfosfaattidodekahydraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten 200 mg/ 10 ml 1 injektiopullo à 10 ml 4 injektiopulloa à 10 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimonsisäiseen infuusioon laimentamisen jälkeen Laimennettu valmiste tulisi käyttää välittömästi Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
23 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
24 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
RoActemra 20 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Tosilitsumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 400 mg tosilitsumabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Polysorbaatti 80, sakkaroosi, dinatriumfosfaattidodekahydraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten 400 mg/ 20 ml 1 injektiopullo à 20 ml 4 injektiopulloa à 20 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimonsisäiseen infuusioon laimentamisen jälkeen Laimennettu valmiste tulisi käyttää välittömästi Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
25 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
26 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
RoActemra 20 mg/ ml steriili konsentraatti Tosilitsumabi I. v.
2.
ANTOTAPA
I. v. - infuusio
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
80 mg/ 4 ml
6.
MUUTA
27 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
RoActemra 20 mg/ ml steriili konsentraatti Tosilitsumabi I. v.
2.
ANTOTAPA
I. v. - infuusio
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
200 mg/ 10 ml
6.
MUUTA
28 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
RoActemra 20 mg/ ml steriili konsentraatti Tosilitsumabi I. v.
2.
ANTOTAPA
I. v. - infuusio
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
400 mg/ 20 ml
6.
MUUTA
29
RoActemra- potilaskortti
Divertikuliitin paheneminen
Tämä potilaskortti sisältää tärkeitä turvallisuustietoja, jotka sinun on otettava huomioon ennen kuin RoActemra- hoito aloitetaan ja RoActemra- hoidon aikana.
RoActemraa käyttäville potilaille voi kehittyä divertikuliitin pahenemiseen liittyviä oireita.
Oireet voivat muuttua vakaviksi, ellei niitä hoideta.
• Näytä tämä kortti kaikille sinua hoitaville lääkäreille. • Katso lisätiedot RoActemran pakkausselosteesta.
- Ota heti yhteys lääkäriin, jos sinulla esiintyy vatsakipua tai kovaa kouristavaa suolistokipua tai jos havaitset verta ulosteessa.
Infektiot RoActemra lisää infektioalttiutta.
Infektiot voivat kehittyä vakaviksi, ellei niitä hoideta. - Sinun ei tulisi saada RoActemra- hoitoa,
RoActemra- hoitopäivät:
Aloitettu: ______________________
jos sinulla vakava infektio. - Ennen RoActemra- hoidon aloittamista sinulle tehdään seulontatutkimuksia tuberkuloosin poissulkemiseksi.
Edellinen hoitokerta: ______________________
- Jos tarvitset rokotuksia, keskustele niistä lääkärin kanssa ennen RoActemra- hoidon aloittamista. - Jos sinulla on jokin infektio (vaikka vain nuha), kun seuraava lääkeannos pitäisi antaa, infuusiota (tiputusta) tulisi siirtää,
• Ota mukaasi myös luettelo kaikista muista käyttämistäsi lääkkeistä, aina kun käyt lääkärin tai muun terveydenhoitohenkilökunnan vastaanotolla.
kunnes vointisi on parempi. - Ota heti yhteys lääkäriin, jos havaitset seuraavia oireita: kuumetta, jatkuvaa yskää, laihtumista, kurkkukipua tai kurkun aristusta, hengityksen
Potilaan nimi: __________________ Lääkärin nimi: __________________ Lääkärin puhelinnumero: ______________
vinkumista, punaisia tai turvonneita ihorakkuloita, silmien vuotamista, haavoja, huomattavaa voimattomuutta tai väsymystä.
Pidä tämä kortti mukanasi kolmen (3) kuukauden ajan viimeisen RoActemra- annoksen jälkeen, koska haittavaikutuksia voi ilmaantua vielä jonkin aikaa viimeisen RoActemra- annoksen jälkeen.
30 B.
PAKKAUSSELOSTE
31 PAKKAUSSELOSTE
RoActemra, 20 mg/ ml, infuusiokonsentraatti, liuosta varten Tosilitsumabi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai
kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tämän pakkausselosteen lisäksi saat potilaskortin.
Se sisältää tärkeitä turvallisuustietoja, jotka sinun on hyvä tietää, ennen kuin RoActemra- hoito aloitetaan ja RoActemra- hoidon aikana.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä RoActemra on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät RoActemraa 3.
Miten RoActemraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
RoActemran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ROACTEMRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
RoActemra sisältää vaikuttavana aineena tosilitsumabia (nk. monoklonaalinen vasta- aine), joka estää tietyntyyppisen, elimistön tulehdusprosesseihin osallistuvan proteiinin (sytokiinin) toimintaa.
Tästä proteiinista käytetään nimeä interleukiini- 6.
Tämän proteiinin toimintaa estämällä voidaan vähentää elimistön tulehdusreaktioita.
RoActemraa käytetään kohtalaisen tai vaikean aktiivisen nivelreuman hoidossa aikuispotilaille, jotka eivät ole saaneet riittävää apua aikaisemmasta hoidosta.
Nivelreuma on autoimmuunisairaus.
RoActemra lievittää nivelreuman oireita, kuten nivelkipua ja - turvotusta ja voi siten parantaa toimintakykyäsi päivittäisissä toiminnoissa.
RoActemra- hoitoa annetaan yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
RoActemraa voidaan antaa myös yksin, jos lääkäri toteaa, että metotreksaatti ei sovi sinulle.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT ROACTEMRAA
Älä käytä RoActemraa, jos
- olet allerginen (yliherkkä) tosilitsumabille tai RoActemran jollekin muulle aineelle (luetellaan
kohdassa 6.
Mitä RoActemra sisältää).
- sinulla on aktiivinen vaikea infektio.
Ole erityisen varovainen RoActemran suhteen
- Kerro heti lääkärille, jos havaitset allergisia reaktioita, kuten puristavaa tunnetta rintakehässä,
hengityksen vinkumista, voimakasta huimausta tai pyörrytystä, huulien turvotusta tai ihottumaa lääkkeen antamisen (infuusion) aikana tai sen jälkeen.
- Jos sinulla on jokin infektio, lyhyt - tai pitkäaikainen, tai jos sairastat usein infektiotauteja.
Kerro
heti lääkärille, jos tunnet itsesi sairaaksi.
RoActemra voi heikentää elimistön kykyä
32 puolustautua infektioita vastaan, ja se voi pahentaa jo olemassa olevia infektioita tai lisätä uusien infektioiden riskiä.
- Kerro lääkärille, jos sinulla on ollut tuberkuloosi.
Lääkäri tutkii ennen RoActemra- hoidon
aloittamista, onko sinulla tuberkuloosiin viittaavia merkkejä tai oireita.
- Kerro lääkärille, jos sinulla on ollut suolistohaavaumia tai divertikuliittia.
Oireina voivat olla
vatsakipu, selittämättömät muutokset suoliston toiminnassa ja kuume.
- Kerro lääkärille, jos sinulla on maksasairaus.
Lääkäri voi tutkia maksasi toimintaa ennen
RoActemra- hoidon aloittamista.
- Kerro lääkärille, jos aiot ottaa tai olet hiljattain saanut jonkin rokotuksen.
Tietyntyyppisiä
rokotuksia ei pidä antaa RoActemra- hoidon aikana.
- Kerro lääkärille, jos sairastat syöpää.
Lääkäri päättää, sopiiko RoActemra- hoito sinulle.
- Kerro lääkärille, jos sinulla on todettu kardiovaskulaarisia riskitekijöitä, kuten kohonnut
verenpaine ja kohonneet kolesterolitasot.
Näitä riskitekijöitä tulee seurata RoActemra- hoidon aikana.
- Lääkäri seuraa munuaistesi toimintaa, jos sinulla on todettu kohtalaisia tai vaikeita
munuaishäiriöitä.
Ennen RoActemra- hoidon aloittamista lääkäri määrää verikokeita alhaisen valkosolu - tai verihiutalemäärän tai liian korkeiden maksaentsyymiarvojen toteamiseksi.
RoActemraa ei suositella lapsille eikä alle 18- vuotiaille nuorille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
RoActemra voi vaikuttaa muiden lääkkeiden tehoon, joten niiden annosta voi olla tarpeen muuttaa.
Kerro lääkärille, jos käytät lääkkeitä, jotka sisältävät jonkin seuraavista vaikuttavista aineista: • atorvastatiini (käytetään alentamaan kolesterolitasoja) • kalsiuminestäjät, esim. amlodipiini (käytetään korkean verenpaineen hoitoon) • teofylliini (käytetään astman hoitoon) • varfariini (käytetään verenohennuslääkkeenä) • fenytoiini (käytetään kouristuslääkkeenä) • siklosporiini (käytetään elinsiirtojen yhteydessä immuunijärjestelmän hillitsemiseksi) • bentsodiatsepiinit, esim. tematsepaami (käytetään ahdistuksen lievittämiseen).
Riittämättömän kliinisen kokemuksen takia RoActemraa ei suositella käytettäväksi yhdessä muiden biologisten nivelreumalääkkeiden kanssa.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärille, jos olet tai epäilet olevasi raskaana, suunnittelet raskautta tai imetät.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä luotettavaa ehkäisyä hoidon aikana ja vähintään kuuden kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
RoActemraa ei pidä käyttää raskauden aikana, ellei se ole ehdottoman välttämätöntä.
Ei tiedetä, erittyykö RoActemra äidinmaitoon.
Lopeta imettäminen, jos sinulle on tarkoitus antaa RoActemraa.
Voit aloittaa imettämisen uudelleen aikaisintaan kolmen kuukauden kuluttua viimeisen RoActemra- hoidon jälkeen.
33 Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia RoActemran vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Jos tunnet huimausta (yleinen haittavaikutus), sinun ei pitäisi ajaa autoa tai käyttää koneita.
Tärkeää tietoa RoActemran sisältämistä aineista Tämä lääke sisältää 26, 55 mg natriumia 1200 mg: n enimmäisannoksessa (8, 85 mg natriumia/ 400 mg: n injektiopullo).
Vähäsuolaista ruokavaliota noudattavien potilaiden on otettava tämä huomioon.
Annokset alle 1025 mg sisältävät alle 1 mmol natriumia (23 mg) eli ne ovat käytännössä natriumvapaita.
3.
MITEN ROACTEMRA KÄYTETÄÄN
Aikuisten tavallinen RoActemra- annos on 8 milligrammaa painokiloa (mg/ kg) kohti.
Hoitovasteestasi riippuen lääkäri voi pienentää annoksen 4 mg: aan/ kg.
Annos voidaan nostaa takaisin annokseen 8 mg/ kg, jos se on tarpeen.
RoActemra annetaan neljän (4) viikon välein tiputuksena laskimoon (laskimonsisäinen infuusio) yhden tunnin kuluessa.
Lääkäri tai sairaanhoitaja laimentaa RoActemra- liuoksen käyttövalmiiksi ja he antavat lääkkeen sinulle.
He seuraavat vointiasi lääkkeen annon aikana ja lääkkeen annon jälkeen.
Jos sinulle annetaan enemmän RoActemraa kuin pitäisi RoActemra- hoidon antaa lääkäri tai sairaanhoitaja, joten on epätodennäköistä, että lääkettä annettaisiin liikaa.
Jos kuitenkin olet huolissasi tästä, keskustele asiasta lääkärin kanssa.
Jos unohdat käyttää RoActemraa RoActemra- hoidon antaa lääkäri tai sairaanhoitaja, joten on epätodennäköistä, että jokin annos jäisi väliin.
Jos kuitenkin olet huolissasi tästä, keskustele asiasta lääkärin kanssa.
Jos lopetat RoActemran käytön Älä lopeta RoActemran käyttöä, ennen kuin olet keskustellut asiasta lääkärin kanssa.
Jos sinulla on kysymyksiä RoActemran käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, RoActemrakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutuksia voi ilmaantua vielä kolmen (3) kuukauden jälkeenkin viimeisestä RoActemra - annoksesta.
RoActemra- hoidon yleisimmät haittavaikutukset ovat ylähengitystieinfektiot, joiden tyypilliset oireet ovat yskä, nenän tukkoisuus, nenän vuotaminen, kurkkukipu ja päänsärky.
Mahdollisia vakavia haittavaikutuksia ovat vakavat infektiot ja allergiset reaktiot (yliherkkyys).
Kerro välittömästi lääkärillesi, jos saat allergisen reaktion infuusion aikana tai sen jälkeen:
- hengitysvaikeudet tai pyörrytystä
- ihottuma, kutina, nokkosihottuma, huulien turpoaminen.
Kerro mahdollisimman pian lääkärillesi, jos saat infektion:
- kuume ja vilunväristykset
- rakkulat suussa tai iholla
- vatsakipu
34
- jatkuva päänsärky.
Edellä kuvatut oireet voivat liittyä alempana esitettyihin haittavaikutuksiin, joita on havaittu RoActemralla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa:
Haittavaikutukset luokitellaan niiden esiintymistiheyden mukaan:
- Hyvin yleinen (useammin kuin 1 potilaalla 10: stä)
- Yleinen (1– 10 potilaalla 100: sta)
- Melko harvinainen (1– 10 potilaalla 1 000: sta)
- Harvinainen (1– 10 potilaalla 10 000: sta)
- Hyvin harvinainen (harvemmin kuin 1 potilaalla 10 000: sta)
- Tuntematon: saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin.
Hyvin yleinen haittavaikutus: ylähengitystieinfektiot, kuten yskä ja nuha.
Yleinen haittavaikutus: keuhkoinfektio (keuhkokuume), yskänrokko eli huuliherpes (suun herpes simplex - infektio), rakkulat, vyöruusu (herpes zoster), ihoinfektio, johon voi liittyä myös kuumetta ja vilunväristyksiä, verikokeissa todettu alhainen valkosoluarvo (neutropenia, leukopenia), korkeat kolesteroliarvot, päänsärky, huimaus, korkea verenpaine, suun haavaumat, mahakipu, maksan toimintakokeiden muutokset (kohonneet transaminaasiarvot), ihottuma ja kutina sekä silmäinfektio (konjunktiviitti).
Melko harvinainen haittavaikutus: divertikuliitti (kuume, pahoinvointi, ripuli, ummetus, vatsakipu), punaiset turvonneet (tulehtuneet) alueet suussa, korkeat veren rasva- arvot (triglyseridit) ja vakavat allergiset reaktiot (yliherkkyys).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
ROACTEMRAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullot ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä RoActemra sisältää
- Vaikuttava aine on tosilitsumabi.
Yksi 4 ml: n injektiopullo sisältää 80 mg tosilitsumabia (20 mg/ ml).
Yksi 10 ml: n injektiopullo sisältää 200 mg tosilitsumabia (20 mg/ ml).
Yksi 20 ml: n injektiopullo sisältää 400 mg tosilitsumabia (20 mg/ ml).
- Muut aineet ovat sakkaroosi, polysorbaatti 80, dinatriumfosfaattidodekahydraatti,
natriumdivetyfosfaattidihydraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot RoActemra on infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Konsentraatti on kirkas tai opalisoiva, väritön tai vaaleankeltainen liuos.
RoActemra on pakattu injektiopulloihin, joissa on 4 ml, 10 ml tai 20 ml infuusiokonsentraattia.
Pakkauskoot:
1 ja 4 injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole saatavilla.
35 Myyntiluvan haltija Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom, Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140 oder Chugai Pharma Marketing Ltd.
Zweigniederlassung Deutschland Tel: +49 (0) 69 663000 0
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
36 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00 ou Chugai Pharma France Tél: +33 (0) 1 56 37 05 20
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000 or Chugai Pharma UK Ltd.
Tel: +44 (0) 208 987 5600
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille
Laimentamisohjeet (ennen annostelua) Parenteraalisesti annettavat lääkkeet on tarkastettava silmämääräisesti ennen annostelua hiukkasten ja värimuutosten havaitsemiseksi.
Laimennettavan liuoksen on oltava kirkasta tai opalisoivaa ja väritöntä tai vaaleankeltaista, eikä siinä saa olla näkyviä hiukkasia.
Vedä aseptisissa olosuhteissa ruiskuun steriiliä, pyrogeenitonta 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta 100 ml: n infuusiopussista.
Määrän tulee vastata potilaan annosta varten tarvittavaa tilavuutta RoActemra- konsentraattia.
Tarvittava määrä RoActemra- konsentraattia (0, 4 ml/ kg) vedetään injektiopullosta ja siirretään 100 ml: n infuusiopussiin.
Lopullisen tilavuuden pitää olla 100 ml.
Sekoita kääntämällä pussia varovasti ylösalaisin, jotta vältetään vaahdon muodostuminen.
RoActemra on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
37 Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
38