# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poikkeustietoja puuttuu
Tapahtui virhe suoritettaessa %s
_Lisätietoja
Ei
Kyllä
Python-Fu tiedostovalinta
Python-Fu kansiovalinta
Virheellinen syöte skriptille "%s"
Python-Fu värivalinta
Tallennetta väritettynä XHTML-tiedostona
Tallenna väritettynä XHTML:nä
Väritetty XHTML
Merkki_lähde
Lähdekoodi
Tekstitiedosto
Syötelaatikko
_Luettava tiedosto tai käytettävät merkit
_Kirjasinkoko pikseleinä
Kirjoita _erillinen CSS-tiedosto
Lisää sumukerros
_Sumu...
Tason _nimi
Pilvet
_Sumun väri
_Turbulenssi
_Läpinäkyvyys
Paletin värien siirtymä
Paletin _siirtymä...
Paletti
Siir_tymä
Vihreä tai värikylläisyys
Järjestä paletin värit
_Järjestä paletti...
_Järjestettävä kanava
_Kasvava
_Järjestettävä kanava
Luo toistuva väriliuku käyttäen paletin värejä
Paletti _toistuvaksi väriliu'uksi
Luo väriliuku käyttäen paletin värejä
Paletti _väriliu'uksi
Paloittelu
Leikkaa kuvan apuviivoja pitkin, luo kuvia ja HTML-taulunpalan
_Paloittele...
Polku HTML-viennille
Tiedostonimi viennille
Kuvannimen etuliite
Kuvamuoto
Erillinen kuvakansio
Kansio, johon kuvat viedään
Väli taulun alkioiden välillä
Javascript "onmouseover" ja "clicked"
Ohita animaatio taulun otsikoille
Python-konsoli
_Selaa...
Python-proseduuriselain
Tiedostoa "%s" ei voi avata kirjoitettavaksi: %s
Tiedostoon "%s" ei voi kirjoittaa: %s
Tallenna Python-Fu -konsolin tuloste
Interaktiivinen Gimpin Python-tulkki
_Konsoli
Lisää varjo ja valinnainen reuna tasoon
_Varjo ja reunus...
_Varjon sumennus
_Reunus
_Varjo
Varjon _X-siirtymä
Varjon _Y-siirtymä
Väri_malli
RGB
HSV
Punainen tai sävy
Sininen tai arvo