# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 212
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
REGRANEX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Regranex on?
Regranex on kirkas, väritön tai kellertävä geeli, joka sisältää 0, 01% vaikuttavaa ainetta bekaplermiiniä.
Mihin Regranexia käytetään?
Regranex- geeliä käytetään yhdessä muiden haavanhoitomenetelmien kanssa pitkäaikaisten, diabeettisten (diabeetikoilla on suurempi ihohaavaumien kehittymisen riski), kooltaan korkeintaan 5 cm2: n haavaumien granulaation (ihokudoksen paranemisen) edistämiseen.
Regranex- geeliä käytetään neuropaattisissa haavaumissa.
Nämä ovat hermo- ongelmista johtuvia haavaumia, joiden syynä ei ole verenkierto- ongelma haavautuneella alueella.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Regranexia käytetään?
Regranex- hoito tulisi aloittaa diabeettisten haavaumien hoitoon perehtyneen lääkärin määräyksestä ja hänen seurannassaan.
Regranex- geeliä levitetään kerran päivässä ohuelti kauttaaltaan kaikille haavautuneille alueille puhtaalla apuvälineellä, esimerkiksi pumpulipuikolla.
Tämän jälkeen kohdat peitetään keittosuolaliuoksella kostutetulla sideharsolla (ei okkluusiosidoksella).
Regranex- geeliä saa käyttää korkeintaan 20 viikkoa, ja sitä on aina käytettävä muiden haavaumien paranemista edistävien menetelmien kanssa, joita ovat muun muassa haavauman puhtaana pitäminen ja paineen kohdistamisen välttäminen haavaumaan paranemisen aikana.
Miten Regranex vaikuttaa?
Regranex sisältää bekaplermiiniä, joka on ihmisen BB- verihiutalekasvutekijä (rhPDGF- BB).
Kasvutekijät ovat proteiineja, jotka stimuloivat soluja niin, että ne jakaantuvat.
Verihiutalekasvutekijät toimivat soluissa, jotka osallistuvat haavan korjaamiseen.
Regranexin vaikuttavaa ainetta bekaplermiiniä tuotetaan niin sanotulla yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Bekaplermiiniä tuottaa hiiva, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan ihmisen BB- verihiutalekasvutekijää.
Bekaplermiini toimii luonnollisena kasvutekijänä.
Se kiihdyttää solun kasvua ja avustaa normaalin kudoksen kasvua edistäen näin paranemista.
Miten Regranexia on tutkittu?
Regranex- geeliä on tutkittu neljässä kliinisessä kokeessa, jotka kestivät 20 viikkoa.
Tutkimuksiin osallistuneet potilaat olivat diabetesta sairastavia aikuisia, joilla oli ollut vähintään yksi diabeettinen haavauma vähintään 8 viikon ajan (haavaumien kokonaismäärä oli 922).
Regranex- geeliä verrattiin 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 14 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged lumehoitoon (geeliin, johon vaikuttavaa ainetta ei ollut lisätty).
Tärkein tehon mittari oli haavaumien täydellinen paraneminen.
Mitä hyötyä Regranexista on havaittu tutkimuksissa?
Kun kaikkien neljän tutkimuksen tuloksia analysoitiin yhdessä, Regranexin osoitettiin parantavan 20 viikon kuluessa noin 10% enemmän haavaumia kuin lumelääkegeeli.
Regranex paransi 47% haavaumista, jotka olivat kooltaan alle 5 cm2, kun taas lumelääkegeeliä käytettäessä paranemisprosentti oli 35% ja ilman hoitoa 30%.
Mitä riskejä Regranexiin liittyy?
Kliinisissä kokeissa on ilmoitettu seuraavista sivuvaikutuksista: tulehdus, ihohaavauma, eryteema (ihon punoitus) ja kipu.
Nämä sivuvaikutukset eivät ole selvästi Regranex- hoitoon liittyviä.
Harvinaisissa tapauksissa Regranex- hoitoon on todettu liittyvän rakkulaista ihottumaa (rakkuloita), ödeemaa (turvotus) ja granulaatiokudoksen hypertrofiaa (kudoksen liikakasvu paranemisen aikana).
Regranexia ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) bekaplermiinille tai lääkevalmisteen muille valmistusaineille.
Regranex- geeliä ei saa levittää ihosyövän päälle tai lähelle.
Miksi Regranex on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Regranexin hyöty on sen riskejä suurempi granulaation edistämisessä ja siten syvien, neuropaattisten, kroonisten, diabeettisten, kooltaan korkeintaan 5 cm2: n haavaumien parantamisessa.
Komitea suositteli, että Regranexille annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Regranexista:
Euroopan komissio myönsi Janssen- Cilag International N. V: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Regranexia varten 29. maaliskuuta 1999.
Myyntilupa uusittiin 29. maaliskuuta 2004.
Regranexia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi maaliskuussa 2006.
©EMEA 2006
2/ 2