# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 082
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PREVICOX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteista lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Previcox on?
Previcox sisältää vaikuttavana aineena firokoksibia, joka kuuluu tulehdusta hillitseviin lääkevalmisteisiin.
Previcox on purutabletti koirille (57 mg ja 227 mg).
Previcox on hyväksytty myös oraalipastana hevosille (8, 2 mg/ g).
Mihin Previcoxia käytetään?
Previcoxia käytetään koirilla nivelrikkoon liittyvän kivun ja tulehduksen lievittämiseen ja hevosilla nivelrikkoon liittyvän kivun ja tulehduksen lievittämiseen sekä ontumisen vähentämiseen.
Annos, hoidon kesto ja annostiheys määräytyvät eläimen painon ja eläintyypin sekä hoidettavan sairauden mukaan.
Tarkemmat tiedot ovat pakkausselosteessa.
Miten Previcox vaikuttaa?
Previcox sisältää firokoksibia, joka on steroideihin kuulumaton tulehdusta hillitsevä lääke (tulehduskipulääke, NSAID) koksibien ryhmässä.
Tämän ryhmän lääkkeet toimivat selektiivisesti syklo- oksigenaasi- 2: n (COX- 2) estäjinä.
Koksibeilla on kipua, tulehdusreaktiota ja kuumetta lievittäviä ominaisuuksia.
Firokoksibi salpaa entsyymin (syklo- oksigenaasin), joka liittyy prostaglandiinien tuotantoon.
Prostaglandiinit ovat kipua, eksudaatiota ja tulehduksia laukaisevia aineita.
Näin ollen Previcox vähentää näitä reaktioita.
Miten Previcoxia on tutkittu?
Previcoxia on tutkittu laboratorioeläimillä sekä useilla eläinklinikoilla eri puolilla Eurooppaa hoidetuilla koirilla ja hevosilla (kliiniset tutkimukset).
Koira:
Koirille tarkoitettuja Previcox- purutabletteja tutkittiin koirilla kahdessa suuressa eurooppalaisessa kenttätutkimuksessa pisimmillään 90 päivän ajan.
Tuloksissa näkyi parannus ontumispisteissä koirilla, joilla oli todettu nivelrikko.
Valmisteen osoitettiin olevan vertailukelpoinen muiden vertailulääkevalmisteiden kanssa (karprofeeni ja meloksikaami).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Hevonen:
Firokoksibin tehoa, turvallisuutta ja hyväksyttävyyttä tutkittiin kahdessa monikeskustutkimuksessa (yksi Yhdysvalloissa ja yksi Euroopassa) kenttäolosuhteissa hevoselle suun kautta annettuna kerran vuorokaudessa 14 päivän ajan, annoksena oli 0, 1 mg/ kg.
Eläinlääkekomitea katsoi, että Previcox - oraalipasta oli yhtä tehokas kuin muut hyväksytyt valmisteet (fenyylibutatsoni ja vedaprofeeni) hevosten nivelrikkoon liittyvän kivun ja tulehduksen lievittämisessä sekä ontumisen vähentämisessä.
Mitä hyötyä Previcoxista on havaittu tutkimuksissa?
Koirille tarkoitetut Previcox- tabletit paransivat pisteitä kivun ja tulehduksen lievityksen osalta.
Kun valmistetta annettiin suositellun annosteluohjelman mukaisesti pisimmillään 90 päivän ajan, ontumispisteet paranivat koirilla, joilla oli todettu nivelrikko.
Kerran vuorokaudessa 14 päivän ajan 0, 1 mg/ kg annoksena annettuna Previcox- oraalipasta paransi hevosten ontumisen ja pehmytkudosvammoista annettuja kliinisiä pisteitä ja lievitti nivelrikkoon liittyvää kipua ja tulehdusta.
Mitkä ovat Previcoxin sivuvaikutukset?
Previcoxin sivuvaikutukset ovat yleisiä muiden tämän luokan (NSAID) lääkevalmisteiden käytön yhteydessä esiintyviä sivuvaikutuksia, kuten suun haavaumia (kudosvaurio) hevosilla, löysää ulostetta/ ripulia tai haluttomuutta.
Nämä vaikutukset ovat yleensä luonteeltaan ohimeneviä ja ne häviävät, kun hoito lopetetaan.
Previcoxia ei saa antaa yhdessä kortikosteroidien tai muiden steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden (NSAID) kanssa.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös käytettäessä valmistetta samanaikaisesti munuaisten virtsaneritykseen vaikuttavien lääkkeiden, esimerkiksi diureettien kanssa.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Pese kädet valmisteen käytön jälkeen.
Aseta puolitetut tabletit takaisin läpipainopakkaukseen ja säilytä niitä lasten ulottumattomissa.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on vältettävä kosketusta lääkeaineeseen tai käytettävä kertakäyttökäsineitä valmistetta antaessaan.
Jos valmistetta on nielty vahingossa, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausseloste tai myyntipäällystä.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin hoidettu hevonen voidaan teurastaa ja sen liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Previcox- hoidon viimeisen päivän jälkeen hevoset saa teurastaa aikaisintaan 26 päivän kuluttua (kun hoito on annettu oraalipastana).
Previcoxia ei saa käyttää elintarvikkeeksi tarkoitettua maitoa tuottavilla tammoilla.
Miksi Previcox on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Previcoxin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat kivun ja tulehduksen lievityshoidossa koirilla ja hevosilla.
Komitea suosittelee, että Previcoxille annetaan myyntilupa.
Hyöty - / riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Sivu 2/ 3 ©EMEA 2007 Muita tietoja Previcoxista:
Euroopan komissio myönsi Merialille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan uuden myyntiluvan Previcoxia varten 13. syyskuuta 2004.
Hakemus käyttöaiheen laajennuksesta hevosille tarkoitetun oraalipastan osalta hyväksyttiin helmikuussa 2007.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2007.
Sivu 3/ 3 ©EMEA 2007