# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ECALTA 100 mg infuusiokuiva- aine ja liuotin, konsentraattiliuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 100 mg anidulafungiinia.
Käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos sisältää anidulafungiinia 3, 33 mg/ ml ja laimennettu liuos 0, 36 mg/ ml.
Apuaineet:
Fruktoosi 102, 5 mg / injektiopullo Etanoli 6 g / injektiopullo
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine ja liuotin, konsentraattiliuosta varten Kuiva- aine:
Valkoinen tai lähes valkoinen kylmäkuivattu kiinteä aine.
Liuotin:
Kirkas, väritön liuos.
Käyttövalmiiksi saatetun infuusiokonsentraattiliuoksen pH on 4, 0– 6, 0.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Invasiivisen kandidiaasin hoitoon aikuispotilaille, joilla ei ole neutropeniaa.
ECALTAA on tutkittu ensisijaisesti kandidemiapotilailla ja vain pienellä joukolla potilaita, joilla on jokin syvä Candida- infektio tai märkäpesäkkeitä muodostava sairaus (ks.
4. 4 ja 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
ECALTA- hoito on aloitettava sellaisen lääkärin toimesta, jolla on kokemusta invasiivisten sieni - infektioiden hoidosta.
Sieniviljely on tehtävä ennen hoidon aloittamista.
Hoidon voi aloittaa jo ennen viljelytuloksia, joiden valmistuttua hoitoa voi tarvittaessa muuttaa.
Ensimmäisenä päivänä annetaan yksi 200 mg: n kyllästysannos ja sen jälkeen 100 mg päivittäin.
Hoidon kesto riippuu potilaan kliinisestä vasteesta.
Sienilääkitystä annetaan yleensä vähintään 14 päivän ajan viimeisen positiivisen viljelytuloksen jälkeen.
ECALTA saatetaan käyttövalmiiksi liuottamalla kuiva- aine pakkauksen liuottimella pitoisuuteen 3, 33 mg/ ml ja laimentamalla saatu liuos vielä ennen käyttöä pitoisuuteen 0, 36 mg/ ml kohdan 6. 6 ohjeiden mukaan.
ECALTA- infuusion suositeltava enimmäisnopeus on 1, 1 mg/ min (vastaa 3, 0 ml: aa/ min).
Kun anidulafungiini- infuusion enimmäisnopeus on 1, 1 mg/ min, infuusioon liittyviä reaktioita esiintyy harvemmin.
ECALTAA ei saa antaa bolusinjektiona.
2 Heikentynyt munuaisten ja maksan toiminta Annostusta ei tarvitse muuttaa potilaille, joiden maksan toiminta on heikentynyt lievästi, kohtalaisesti tai vaikeasti.
Annostusta ei tarvitse muuttaa munuaisten vajaatoimintapotilaille vajaatoiminnan asteesta riippumatta, ei myöskään dialyysihoitoa saaville potilaille.
ECALTAN voi antaa hemodialyysin ajoituksesta riippumatta (ks.
5. 2).
Hoidon kesto Tiedot pidemmästä kuin 35 päivän hoidosta 100 mg: n annoksella ovat riittämättömiä.
Muut erityisryhmät Annostusta ei tarvitse muuttaa aikuispotilaille sukupuolen, ruumiinpainon, rodun, HIV- positiivisuuden tai korkean iän vuoksi (ks.
5. 2).
Lapset ja nuoret ECALTAA ei suositella käytettäväksi alle 18- vuotiaille koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömiä (ks.
5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Yliherkkyys muille ekinokandiiniryhmän lääkevalmisteille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
ECALTAN tehoa ei ole osoitettu neutropeenisillä kandidemiapotilailla, potilailla, joilla on jokin syvän kudoksen Candida- infektio, eikä potilailla, joilla on märkäpesäke vatsaontelossa ja vatsakalvotulehdus.
Kliinistä tehoa on arvioitu ensisijaisesti C. albicans - infektiota sairastaneilla potilailla, joilla ei ollut neutropeniaa, sekä pienemmällä joukolla potilaita, joiden infektion oli aiheuttanut jokin muu kuin albicans, pääasiassa C. glabrata, C. parapsilosis ja C. tropicalis.
Potilaita, joilla on Candidan aiheuttama endokardiitti, osteomyeliitti tai meningiitti ja tunnettu C. krusei- infektio, ei ole tutkittu.
Maksavaikutukset Anidulafungiinia saaneilla terveillä tutkimushenkilöillä ja potilailla on todettu kohonneita maksaentsyymitasoja.
Joillakin potilailla, joilla oli jokin vakava lääketieteellinen perussairaus ja jotka saivat anidulafungiinin lisäksi monia lääkkeitä samanaikaisesti, on ilmennyt kliinisesti merkittäviä maksan poikkeavuuksia.
Yksittäistapauksissa on ilmoitettu merkittävä maksan toimintahäiriö, maksatulehdus tai maksan vajaatoiminnan pahenemista.
Jos potilaan maksaentsyymitasot ovat koholla anidulafungiinihoidon aikana, on potilasta seurattava maksan toiminnan heikkenemisen varalta ja arvioitava anidulafungiinihoidon jatkamisen hyöty - / riskisuhde.
Infuusioon liittyvät reaktiot Ei- kliinisessä (rotta) tutkimuksessa on todettu, että anesteettien samanaikainen anto pahentaa infuusioon liittyviä reaktioita (ks.
5. 3).
Tämän kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Varovaisuutta on kuitenkin noudatettava anidulafungiinin ja anesteettien samanaikaisessa annossa.
Etanolipitoisuus Tämä lääkevalmiste sisältää 24 vol -% etanolia: tämä vastaa 100 mg: n ylläpitoannoksessa (annostelun kesto 1, 5 h) 6: ta grammaa etanolia ja 200 mg: n kyllästysannoksessa (annostelun kesto 3 h) 12: ta grammaa etanolia.
Etanoli voi olla haitallista alkoholismista kärsiville.
ECALTAN sisältämä etanoli on huomioitava, silloin kun potilas on raskaana tai imettää, lapsi tai riskiryhmään kuuluva potilas, kuten maksatautia tai epilepsiaa sairastava.
Lääkevalmisteen sisältämä etanolimäärä voi muuttaa muiden lääkkeiden vaikutuksia.
Lääkevalmisteen sisältämä etanolimäärä voi heikentää kykyä ajaa autoa tai käyttää koneita.
Fruktoosisisältö
3 Tämä lääke ei sovi potilaille, joilla on harvinainen perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Anidulafungiini ei ole sytokromi P450 - isoentsyymien (1A2, 2B6, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6, 3A) kliinisesti merkittävä substraatti, induktori tai estäjä.
On kuitenkin huomattava, että in vitro - tutkimukset eivät poissulje kokonaan yhteisvaikutuksia in vivo.
Lääkeyhteisvaikutustutkimukset on tehty anidulafungiinilla ja sellaisilla muilla lääkevalmisteilla, joita todennäköisesti käytetään anidulafungiinin kanssa samanaikaisesti.
Sen paremmin anidulafungiinin kuin sen kanssa samanaikaisesti annettavan siklosporiinin, vorikonatsolin tai takrolimuusin annostusta ei suositella muutettavaksi.
Anidulafungiini- annostuksen muuttamista ei suositella myöskään silloin, kun potilas saa samanaikaisesti amfoterisiini B: tä tai rifampisiinia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Anidulafungiinin käyttöä raskaana oleville naisille ei ole tutkittu.
Lieviä kehitysvaikutuksia havaittiin, kun anidulafungiinia annettiin kaniineille tiineysaikana emolle toksinen annos (ks.
5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmiselle ei tiedetä.
Siksi anidulafungiinin käyttöä raskausaikana ei suositella.
Eläintutkimukset ovat osoittaneet anidulafungiinin erittyvän maitoon.
Sen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Harkittaessa imetyksen tai anidulafungiinihoidon jatkamista tai lopettamista, on otettava huomioon imetyksen hyöty lapselle ja anidulafungiinin hyöty äidille.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Tämän lääkevalmisteen sisältämä alkoholimäärä saattaa heikentää ajokykyä tai koneiden käyttökykyä.
4. 8 Haittavaikutukset
Anidulafungiinia on annettu kliinisissä tutkimuksissa laskimoon joko kerta- annoksina tai toistuvina annoksina 929 tutkimushenkilölle:
2 ja 3 vaiheen tutkimuksissa 672 potilaalle (287 potilaalle, joilla oli kandidemia / invasiivinen kandidiaasi; 355 potilaalle, joilla oli kandidiaasi suussa/ ruokatorvessa; 30 potilaalle, joilla oli invasiivinen aspergilloosi) ja ensimmäisen vaiheen tutkimuksissa 257 potilaalle.
Kolmessa tutkimuksessa (yhdessä vertailututkimuksessa vs flukonatsoli ja kahdessa ei- vertailevassa tutkimuksessa) on arvioitu anidulafungiinin tehoa kandidemiapotilailla ja pienellä joukolla potilaita, joilla oli jokin syvä Candida- infektio.
Suositellun 100 mg vuorokausiannoksen sai yhteensä 204 potilasta.
Näiden potilaiden laskimonsisäinen hoito kesti keskimäärin 13, 5 päivää (vaihteluväli 1 – 38 vrk).
119 potilasta sai anidulafungiinia ≥ 14 päivää.
Haittavaikutukset olivat tyypillisesti lieviä tai kohtalaisia ja johtivat vain harvoin hoidon lopettamiseen.
Anidulafungiinilla on ilmoitettu infuusioon liittyviä haittavaikutuksia: tällaisia vaikutuksia olivat invasiivista kandidemiaa / kandidiaasia koskeneessa keskeisessä tutkimuksessa punoitus/ kuumat aallot (2, 3%), kutina (2, 3%), ihottuma (1, 5%) ja nokkosihottuma (0, 8%).
Muita hoitoon liittyneitä haittavaikutuksia, joita ilmeni ≥ 1%: lla potilaista tässä keskeisessä tutkimuksessa, olivat hypokalemia (3, 1%), ripuli (3, 1%), kohonnut ALAT- arvo (2, 3%), kohonneet maksaentsyymiarvot (1, 5%), kohonnut veren alkalisen fosfataasin arvo (1, 5%) ja kohonnut veren bilirubiiniarvo (1, 5%).
Tietokannassa (n = 204), joka koski 100 mg: n annoksen käyttöä invasiivisen kandidemian / kandidiaasin hoidossa, ilmoitettiin seuraavia lääkkeeseen liittyneitä haittavaikutuksia (MedDRA) yleisinä (≥ 1/ 100 - < 1/ 10) tai melko harvinaisina (≥ 1/ 1 000 - < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Veri ja imukudos Yleiset:
Hyytymishäiriö 4 Hermosto Yleiset:
Kouristus, päänsärky
Ruoansulatuselimistö Yleiset:
Ripuli, oksentelu, pahoinvointi Melko harvinaiset:
Ylävatsakipu
Munuaiset ja virtsatiet Yleiset:
Kohonnut veren kreatiniini
Iho ja ihonalainen kudos Yleiset:
Ihottuma, kutina Melko harvinaiset:
Nokkosihottuma
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset:
Hypokalemia Melko harvinaiset:
Hyperglykemia
Verisuonisto Yleiset:
Kasvojen punoitus ja kuumoitus Melko harvinaiset:
Kohonnut verenpaine, kuumat aallot
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Melko harvinaiset:
Kipu infuusiokohdassa
Maksa ja sappi Yleiset:
Kohonnut alaniiniaminotransferaasi, kohonnut veren alkalinen fosfataasi, kohonnut aspartaattiaminotransferaasi, kohonnut veren bilirubiini, kohonnut gammaglutamyylitransferaasi Melko harvinaiset:
Kolestaasi
4. 9 Yliannostus
Kuten aina yliannostuksessa, elintoimintoja tukevaa hoitoa on annettava tarpeen mukaan.
Yliannostuksen sattuessa voi ilmetä kohdassa 4. 8 mainittuja haittavaikutuksia.
Kliinisissä tutkimuksissa annettiin tahattomasti yksi 400 mg: n kerta- annos anidulafungiinia kyllästysannoksena: mitään kliinisiä haittareaktioita ei ilmoitettu.
Tutkimuksessa, jossa 10 terveelle tutkimushenkilölle annettiin 260 mg: n kyllästysannos ja sen jälkeen 130 mg päivittäin, ei ilmoitettu annosta rajoittavaa toksisuutta.
Näistä kymmenestä tutkimushenkilöstä kolmella transaminaasiarvot kohosivat (≤ 3 x normaalin vaihteluvälin yläraja- arvo) ohimenevästi ja oireettomasti.
ECALTA ei ole dialysoitavissa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Yleiset ominaisuudet Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut systeemiset sienilääkkeet, ATC- koodi:
J02AX06
Anidulafungiini on semisynteettinen ekinokandiini, lipopeptidi, joka on syntetisoitu Aspergillus nidulans - homesienen käymistuotteesta.
Anidulafungiini estää selektiivisesti 1, 3- β- D- glukaanisyntaasi- entsyymiä, jota on sienisoluissa mutta ei nisäkässoluissa.
Tämän seurauksena sienen soluseinämälle oleellisen aineosan, 1, 3- β- D- glukaanin, 5 muodostuminen estyy.
Anidulafungiinilla on osoitettu fungisidista aktiivisuutta Candida- lajeja vastaan ja Aspergillus fumigatus - sienirihmojen kasvukohdissa.
Aktiivisuus in vitro Anidulafungiinilla on osoitettu tehoa in vitro C. albicans -, C. glabrata - C. parapsilosis - ja C. tropicalis - lajeihin.
Herkkyysraja- arvoja 1, 3- β- D- glukaanisynteesin estäjille ei ole vahvistettu.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä on käsitelty jäljempänä kohdassa ” Kliiniset tutkimustulokset ”.
Pienin estävä pitoisuus (MIC) määritettiin Clinical and Laboratory Standards Institute - laitoksen M27 - ja M38- menetelmillä.
Hoidetuilta potilailta ei ole eristetty Candida- isolaatteja, joiden herkkyys anidulafungiinille olisi heikentynyt.
Niiden lukuisten Candida- isolaattien joukossa, jotka oli eristetty muilla ekinokandiineilla hoidetuilta potilailta ja joissa ekinokandiinin MIC- arvot olivat suurentuneet, vain kahdessa Candida- isolaatissa myös anidulafungiinin MIC- arvot olivat suurentuneet.
Tämä viittaa siihen, ettei ekinokandiinien välillä olisi ristiresistenssiä.
Aktiivisuus in vivo Parenteraalisesti annettu anidulafungiini tehosi Candida- lajeihin hiiri - ja rottamalleissa, joissa osalla koe- eläimistä vastustuskyky oli normaali ja osalla heikennetty.
Anidulafungiinihoito pidensi elossaoloaikaa ja myös vähensi elimen Candida- kuormaa määrityksissä, jotka tehtiin 24– 96 tunnin kuluttua viimeisen hoitokerran jälkeen.
Koetarkoituksessa aiheutettuja infektioita olivat mm. disseminoitunut C. albicans - infektio neutropeenisille kaniineille, esofageaalinen/ orofaryngeaalinen infektio neutropeenisille kaniineille, joilla oli flukonatsolille vastustuskykyinen C. albicans, ja disseminoitunut infektio neutropeenisille hiirille, joilla oli flukonatsolille vastustuskykyinen C. glabrata.
Kliiniset tutkimustulokset
Kandidemia ja muut invasiivisen kandidiaasin muodot
Anidulafungiinin turvallisuutta ja tehoa on arvioitu kolmannen vaiheen keskeisessä monikansallisessa monikeskustutkimuksessa, joka oli satunnaistettu ja kaksoissokkoutettu.
Suurimmalla osalla tutkimukseen osallistuneista potilaista oli kandidemia, johon ei liittynyt neutropeniaa, ja pienellä osalla potilaista oli jokin syvän kudoksen Candida- infektio tai märkäpesäkkeitä muodostava sairaus.
[Tutkimuksesta poissuljettiin erityisesti sellaiset potilaat, joilla oli Candidan aiheuttama endokardiitti, osteomyeliitti tai meningiitti, tai joilla oli C. krusein aiheuttama infektio].
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko anidulafungiinia (200 mg: n kyllästysannos laskimoon ja sen jälkeen 100 mg laskimoon päivittäin) tai flukonatsolia (800 mg: n kyllästysannos laskimoon ja sen jälkeen 400 mg laskimoon päivittäin).
Potilaat ositettiin APACHE II - pisteiden (≤ 20 ja > 20) ja neutropenian esiintymisen tai esiintymättömyyden mukaan.
Hoitoa annettiin vähintään 14 päivää ja enintään 42 päivää.
Molempien tutkimusryhmien potilaat saivat vaihtaa suun kautta annettavaan flukonatsoliin aikaisintaan 10 päivän laskimonsisäisen hoidon jälkeen edellyttäen, että he sietivät suun kautta annettua lääkitystä, olivat olleet kuumeettomia vähintään 24 tunnin ajan ja että viimeisimmät veriviljelyt olivat negatiivisia Candida- lajien suhteen.
Ne potilaat, jotka saivat vähintään yhden annoksen tutkimuslääkettä ja joilta oli ennen tutkimukseen ottamista saatu positiivinen Candida- viljelytulos normaalisti steriilistä kohdasta, otettiin mukaan modifioituun intent- to- treat (MITT) - populaatioon.
MITT- populaatioiden ensisijaisessa tehoanalyysissa (kokonaisvaste laskimonsisäisen hoidon loputtua) anidulafungiinia verrattiin flukonatsoliin ennalta määritellyssä kaksivaiheisessa tilastollisessa vertailussa (sama teho ja parempi teho).
Kokonaisvaste määriteltiin onnistuneeksi, silloin kun potilaan kliininen tila parani ja taudinaiheuttajan eradikaatio osoitettiin mikrobiologisesti.
Potilaita seurattiin kuuden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Hoitoryhmiin satunnaistettiin 256 iältään 16– 91- vuotiasta potilasta, jotka saivat vähintään yhden annoksen tutkimuslääkettä.
Lähtötilanteessa useimmiten eristetyt lajit olivat C. albicans (63, 8%: lla anidulafungiiniryhmässä, 59, 3%: lla flukonatsoliryhmässä) ja sitten C. glabrata (15, 7%, 25, 4%), C.
6 parapsilosis (10, 2%, 13, 6%) ja C. tropicalis (11, 8%, 9, 3%) – anidulafungiiniryhmässä oli kolmea viimeksi mainittua lajia kutakin 20, 13 ja 15 isolaattia.
Suurimmalla osalla potilaista APACHE II - pisteet olivat ≤ 20, ja vain muutamalla oli neutropenia.
Taulukossa 1 on esitetty tehotiedot sekä yhdistettyinä että alaryhmittäin.
Taulukko 1.
Hoidon kokonaisonnistuminen MITT- populaatiossa: ensi - ja toissijaiset päätemuuttujat
Anidulafungiini
Flukonatsoli
Ryhmien välinen ero a (95% CI)
Laskimonsisäisen hoidon loputtua (ensisijainen päätemuuttuja)
96/ 127 (75, 6%)
71/ 118
(60, 2%)
15, 42 (3, 9, 27, 0)
Vain kandidemia b
88/ 116 (75, 9%)
63/ 103
(61, 2%)
14, 7 (2, 5; 26, 9)
Muut steriilit paikat Peritoneaalineste/ IAc- märkäpesäke Muu
8/ 11 (72, 7%) 6/ 8 2/ 3
8/ 15
(53, 3%) 5/ 8 3/ 7
-
C. albicansd Muu kuin albicans- lajid
60/ 74 (81, 1%) 32/ 45 (71, 1%)
38/ 61 (62, 3%) 27/ 45 (60, 0%)
- -
APACHE II - pisteet ≤ 20 APACHE II - pisteet > 20
82/ 101 (81, 2%) 14/ 26 (53, 8%)
60/ 98 (61, 2%) 11/ 20 (55, 0%)
- -
Ei neutropeniaa (ANCf, soluja/ mm3 > 500) Neutropenia (ANC, soluja/ mm3 ≤ 500) Toissijaiset päätemuuttujat
94/ 124 (75, 8%) 2/ 3
69/ 114 (60, 5%) 2/ 4
- -
17, 24 (2, 9, 31, 6) e Hoidon loputtua
94/ 127 (74, 0%)
67/ 118 (56, 8%)
15, 41 (0, 4, 30, 4) e
2 viikon seuranta
82/ 127 (64, 6%)
58/ 118 (49, 2%)
11, 84 (- 3, 4, 27, 0) e
6 viikon seuranta a Laskettu: anidulafungiini miinus flukonatsoli b
71/ 127 (55, 9%)
52/ 118 (44, 1%)
Joko samanaikainen kandidemia tai ei kandidemiaa c Intra- abdominaalinen d Tiedot potilaista, joilla oli lähtötilanteessa vain yksi taudinaiheuttaja. e 98, 3%: n luottamusvälit, sovitettu post hoc toissijaisten päätemuuttujien toistuvia vertailuja varten. f Absoluuttinen neutrofiilimäärä
Taulukossa 2 on kuolleisuusluvut sekä anidulafungiini - että flukonatsoliryhmässä.
Taulukko 2.
Kuolleisuus
Anidulafungiini
Flukonatsoli
Kokonaiskuolleisuus tutkimuksessa Kuolleisuus hoidon aikana Candida- infektiosta johtunut kuolleisuus
29/ 127 (22, 8%) 10/ 127 (7, 9%) 2/ 127 (1, 6%)
37/ 118 (31, 4%) 17/ 118 (14, 4%) 5/ 118 (4, 2%)
7 5. 2 Farmakokinetiikka
Yleiset farmakokineettiset ominaisuudet Anidulafungiinin farmakokinetiikka on karakterisoitu terveillä tutkimushenkilöillä, erityisryhmillä ja potilailla.
Systeemisen altistuksen (variaatiokerroin ∼25%) todettiin vaihtelevan yksilöiden välillä vain vähän.
Vakaa tila saavutettiin kyllästysannoksen (2 x päivittäinen ylläpitoannos) annostelua seuraavana päivänä.
Jakautuminen Anidulafungiinin farmakokinetiikalle on tyypillistä jakautumisen lyhyt puoliintumisaika (0, 5– 1 h) ja 30– 50 litran jakautumistilavuus, joka on samaa luokkaa kuin elimistön koko nestetilavuus.
Anidulafungiini sitoutuu suuressa määrin (> 99%) ihmisen plasman proteiineihin.
Anidulafungiinin kudoksiin jakautumista ei ole tutkittu ihmisellä.
Siksi ei ole tietoa anidulafungiinin kulkeutumisesta aivo- selkäydinnesteeseen ja/ tai veri- aivoesteen läpi.
Biotransformaatio Anidulafungiinilla ei ole todettu metaboliaa maksassa.
Anidulafungiini ei ole kliinisesti merkittävä sytokromi P450 - isoentsyymien substraatti, induktori tai estäjä.
Anidulafungiinilla ei todennäköisesti ole kliinisesti merkittäviä vaikutuksia sellaisten lääkkeiden metaboliaan, jotka metaboloituvat sytokromi P450 - isoentsyymien välityksellä.
Anidulafungiini hajoaa fysiologisessa lämpötilassa ja pH: ssa hitaasti ja kemiallisesti avorenkaiseksi peptidiksi, joka ei tehoa sieniin.
Anidulafungiinin hajoamisen puoliintumisaika on fysiologisissa in vitro - olosuhteissa noin 24 tuntia.
Avorenkainen yhdiste muuntuu in vivo peptidin hajoamistuotteiksi ja eliminoituu pääasiassa erittymällä sappeen.
Eliminaatio Anidulafungiinin puhdistuma on noin 1 l/ h.
Anidulafungiinin eliminaation puoliintumisaika on noin 24 tuntia (karakterisoi suurinta osaa plasman pitoisuus- aika- profiilista) ja terminaalinen puoliintumisaika 40– 50 tuntia (karakterisoi profiilin terminaalisen eliminaation vaihetta).
Terveille tutkimushenkilöille annettiin kliinisessä kerta- annostutkimuksessa radioaktiivisesti (14C) merkittyä anidulafungiinia (∼88 mg).
Tästä radioaktiivisesta annoksesta eliminoitui 9 päivän kuluessa ulosteeseen noin 30%, josta alle 10% muuttumattomana lääkeaineena.
Annetusta radioaktiivisesta annoksesta erittyi virtsaan alle 1%, mikä viittaa häviävän pieneen munuaispuhdistumaan.
Anidulafungiinipitoisuudet pienenivät alle alimpien mittausrajojen 6 päivän kuluttua annostelusta.
Lääkeperäistä radioaktiivisuutta löytyi häviävän pieniä määriä verestä, virtsasta ja ulosteesta 8 viikon kuluttua annostelusta.
Lineaarisuus Anidulafungiinin farmakokinetiikka on lineaarinen kerran vuorokaudessa annettavien annosten laajalla vaihteluvälillä (15– 130 mg).
Erityisryhmät
Potilaat, joilla on sieni- infektioita Farmakokineettisten populaatioanalyysien mukaan anidulafungiinin farmakokinetiikka on samankaltainen sieni- infektioita sairastavilla potilailla ja terveillä tutkimushenkilöillä.
Kun vuorokausiannos oli 200/ 100 mg ja infuusionopeus oli 1, 1 mg/ min, vakaan tilan suurin pitoisuus (Cmax) oli noin 7 mg/ l ja pienin pitoisuus (Cmin) 3 mg/ l.
Vakaan tilan keskimääräinen AUC- arvo oli 110 mg⋅h/ l.
Paino Vaikka farmakokineettisessä populaatioanalyysissa puhdistumavaihtelun lähteeksi tunnistettiin paino, tämän kliininen merkitys anidulafungiinin farmakokinetiikan kannalta on pieni.
8 Sukupuoli Anidulafungiinin pitoisuudet terveiden miesten ja naisten plasmassa ovat samaa luokkaa.
Toistuvan annon potilastutkimuksissa anidulafungiini puhdistui hieman nopeammin (noin 22%) miehillä.
Iäkkäät potilaat Farmakokineettinen populaatioanalyysi osoitti, että mediaanipuhdistuma erosi hieman iäkkäiden (potilaat ≥ 65 v, mediaani CL = 1, 07 l/ h) ja muunikäisten (potilaat < 65 v, mediaani CL = 1, 22 l/ h) välillä.
Puhdistuman vaihteluväli oli kuitenkin samaa luokkaa.
Rotu Anidulafungiinin farmakokinetiikka oli samankaltainen valkoihoisilla, mustaihoisilla, aasialaisilla ja latinoilla.
HIV- positiivisuus Annostusta ei tarvitse muuttaa potilaan HIV- positiivisuuden ja samanaikaisen antiretroviraalisen lääkehoidon perusteella.
Maksan vajaatoiminta Anidulafungiini ei metaboloidu maksassa.
Sen farmakokinetiikkaa on tutkittu tutkimushenkilöillä, joiden maksan vajaatoiminta oli Child- Pugh- asteikolla arvioituna luokkaa A, B tai C.
Anidulafungiinipitoisuudet eivät suurentuneet minkäänasteista maksan vajaatoimintaa sairastaneilla tutkimushenkilöillä.
Vaikka AUC- arvon todettiin pienenevän hieman potilailla, joilla maksan vajaatoiminnan Child- Pugh- luokka oli C, arvon pienenemä pysyi vaihteluvälillä, joka on todettu terveitä tutkimushenkilöitä sisältäneissä populaatioarvioissa.
Munuaisten vajaatoiminta Anidulafungiinin munuaispuhdistuma on häviävän pieni (< 1%).
Kliinisessä tutkimuksessa, jonka tutkimushenkilöillä oli lievä, kohtalainen, vaikea tai loppuvaiheen (dialyysihoitoa vaativa) munuaisten vajaatoiminta, anidulafungiinin farmakokinetiikka oli samankaltainen kuin tutkimushenkilöillä, joiden munuaiset toimivat normaalisti.
Anidulafungiini ei ole dialysoitavissa, ja sen voi antaa hemodialyysin ajoituksesta riippumatta.
Lapset Anidulafungiinin farmakokinetiikkaa vähintään 5 vuorokausiannoksen jälkeen on tutkittu 24: llä neutropeenisellä immuniteetiltaan heikentyneellä lapsella (2– 11 v) ja nuorella (12– 17 v).
Vakaa tila saavutettiin kyllästysannoksen (2 x ylläpitoannos) annostelua seuraavana päivänä, ja vakaan tilan Cmax - ja AUCss- arvot suurenivat suhteessa annokseen.
Päivittäisten ylläpitoannosten (0, 75 mg/ kg/ vrk ja 1, 5 mg/ kg/ vrk) tuottama systeeminen altistus oli tässä populaatiossa verrattavissa aikuisilla todettuun systeemiseen altistukseen annoksilla 50 mg/ vrk ja 100 mg/ vrk.
Molemmat annokset olivat näillä potilailla hyvin siedettyjä.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Kolmen kuukauden tutkimuksissa, joissa rotille ja apinoille annetut annokset olivat 4– 6 kertaa suurempia kuin odotettavissa oleva kliininen hoitoaltistus, saatiin näyttöä maksatoksisuudesta, johon kuului entsyymiarvojen suurenemista ja morfologisia muutoksia.
Anidulafungiinin in vitro - ja in vivo - geenitoksisuustutkimuksista ei saatu näyttöä geenitoksisuudesta.
Eläimillä ei ole tehty pitkäaikaistutkimuksia, joissa olisi arvioitu anidulafungiinin karsinogeenisuutta.
Anidulafungiinin anto rotille ei osoittanut vaikutuksia lisääntymiseen, ei myöskään urosten tai naaraiden hedelmällisyyteen.
Anidulafungiini läpäisi rottien istukan, ja sitä löytyi sikiöiden plasmasta.
Alkioiden ja sikiöiden kehitystutkimuksissa käytetyt annokset olivat 0, 2 ja 2 kertaa (rotta) sekä 1 ja 4 kertaa suurempia (kaniinit) kuin hoidon ylläpitoannokseksi ehdotettu 100 mg/ vrk.
Anidulafungiini ei aiheuttanut rotille lääkkeeseen liittyvää kehitystoksisuutta suurimmalla testatulla annoksella.
9 Kaniineilla havaittuja kehitysvaikutuksia (sikiöiden painon lievä aleneminen) ilmeni vain suurimmalla testatulla annoksella, joka oli myös toksinen emolle.
Anidulafungiini läpäisi terveiden rottien veri- aivoesteen rajoitetusti.
Sen sijaan kaniineilla, joilla on disseminoitunut kandidiaasi, anidulafungiinin on osoitettu läpäisevän veri- aivoesteen ja vähentävän aivojen sienikuormaa.
Rotille annettiin kolmea erisuuruista anidulafungiiniannosta, ja ne nukutettiin ketamiinin ja ksylatsiinin yhdistelmällä yhden tunnin sisällä anidulafungiinin annostelusta.
Suurta annosta saaneilla rotilla ilmeni infuusioon liittyneitä reaktioita, joita anestesia pahensi.
Joillakin keskisuurta annosta saaneilla rotilla ilmeni samankaltaisia reaktioita mutta vasta anesteettien annon jälkeen.
Pientä annosta saaneilla rotilla ei ilmennyt haittavaikutuksia anesteettien kanssa eikä ilman niitä.
Keskisuurta annosta saaneilla rotilla ei ilmennyt infuusioon liittyneitä reaktioita ilman anesteetteja.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kuiva- aine:
Fruktoosi Mannitoli Polysorbaatti 80 Viinihappo Natriumhydroksidi (happamuuden säätöön) Vetykloridihappo (happamuuden säätöön)
Liuotin:
Etanoli, vedetön Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa eikä antaa muiden lääkevalmisteiden tai elektrolyyttien kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
Kuiva- aine ja liuotin:
3 vuotta.
Käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos:
Käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos on laimennettava yhden tunnin sisällä käyttöönvalmistuksesta.
Käyttövalmiiksi saatetun infuusiokonsentraattiliuoksen kemiallinen ja fysikaalinen stabiliteetti käytön aikana on osoitettu 3 tuntiin asti 25 °C: ssa ja 2 tuntiin asti 5 °C: ssa.
Infuusioliuos:
Infuusioliuoksen kemiallinen ja fysikaalinen stabiliteetti käytön aikana on osoitettu 24 tuntiin asti 25 °C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulisi käyttää välittömästi.
Jos sitä ei käytetä heti, säilytysaika ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla.
10 6. 4 Säilytys
Kuiva- aine ja liuotin:
Säilytä alle 25 °C.
Käyttövalmiiksi saatettu lääkevalmiste: katso säilytysolosuhteet kohdasta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Kuiva- aine:
Tyypin 1 lasista tehty injektiopullo (30 ml), jossa on elastomeerinen suljin ja alumiininen repäisysinetti.
Liuotin:
30 ml 20- prosenttista (w/ w) vedetöntä etanolia injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
Liuotin on tyypin I lasista valmistetussa injektiopullossa, jossa on elastomeerinen suljin ja alumiininen repäisysinetti.
ECALTA on saatavana pakkauksessa, jossa on 2 injektiopulloa: toisessa injektiopullossa on 100 mg kuiva- ainetta ja toisessa 30 ml liuotinta.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Saata ECALTA ensin käyttövalmiiksi pakkauksen liuottimella (20- prosenttinen (w/ w) vedetön etanoli injektionesteisiin käytettävässä vedessä) ja laimenna saatu infuusiokonsentraattiliuos vielä VAIN joko 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuoksella tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuoksella.
Käyttövalmiiksi saatetun ECALTAN yhteensopivuutta muiden laskimonsisäisesti annosteltavien aineiden, infuusioliuosten tai lääkkeiden kanssa kuin 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuoksen tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuoksen kanssa ei ole vahvistettu.
Käyttövalmiiksi saattaminen Saata jokainen injektiopullo aseptisesti käyttövalmiiksi pakkauksen liuottimella (20- prosenttinen (w/ w) vedetön etanoli injektionesteisiin käytettävässä vedessä), jolloin pitoisuudeksi tulee 3, 33 mg/ ml.
Käyttövalmiiksi saattaminen voi kestää jopa 5 minuuttia.
Käyttövalmiiksi saatetun infuusiokonsentraattiliuoksen on oltava kirkasta, eikä siinä saa olla näkyviä hiukkasia.
Jos infuusiokonsentraattiliuoksessa näkyy hiukkasia tai värjääntymistä seuraavaksi tehtävän laimentamisen jälkeen, liuos on hävitettävä.
Käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos on laimennettava yhden tunnin sisällä ja annosteltava 24 tunnin sisällä käyttövalmiiksi saattamisesta.
Laimentaminen ja infuusio Siirrä käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos aseptisesti injektiopullosta / - pulloista infuusiopussiin (tai - pulloon), jossa on joko 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuosta tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuosta, jolloin anidulafungiinin pitoisuudeksi saadaan 0, 36 mg/ ml.
Seuraavassa taulukossa on ilmoitettu kuhunkin annokseen tarvittavat nestemäärät.
ECALTAN laimentaminen annostelua varten
Annos
Pakkauk - sia
Infuusio - konsen -
Laimenti - mena
Infusoitavaa liuosta
Anidulafungiinin pitoisuus
Infuusio - nopeus
traattiliuosta yhteensä
käytettävää infuusio - liuostaA
yhteensä
infuusioliuoksessa
100 mg 1
30 ml (1 pakkaus)
250 ml
280 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ min
11
200 mg 2
60 ml
500 ml
560 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ min
(2 pakkausta) A Joko 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuosta tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuosta.
Parenteraaliset lääkevalmisteet on tarkastettava silmämääräisesti ennen antoa hiukkasten ja värjäytymien varalta, jos liuos ja infuusiopakkaus sen mahdollistavat.
Liuos on hävitettävä, jos siinä näkyy joko hiukkasia tai värjäytymiä.
Vain kertakäyttöön.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 416/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
20. 9. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
12 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
13 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Pfizer Manufacturing Belgium N. V.
Rijksweg 12 BE- 2870 Puurs Belgia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite 1:
Valmisteyhteenveto, kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulin 1. 8. 1 versiossa 1. 1 (8. 11. 2007 ja kuten muutoshakemuksessa EMEA/ H/ C/ 788/ II/ 06) kuvailtu lääketurvajärjestelmä on toimintavalmiina ja toiminnassa, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille sekä tuotteen markkinoillaolon ajan.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja lääketurvatoiminnan lisätoimenpiteet, kuten on sovittu riskienhallintasuunnitelman versiossa 1. 2, joka sisältyy myyntilupahakemuksen moduuliin 1. 8. 2, ja päivittämään tämän jälkeen riskienhallintasuunnitelmaa ihmislääkekomitean (CHMP) mahdollisten esitysten mukaisesti.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma, joka noudattaa ihmislääkekomitean (CHMP) ohjeistoa ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevista riskienhallintajärjestelmistä, on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava • jos saadaan uutta tietoa, joka voisi vaikuttaa tämänhetkisiin turvallisuustietoihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskienminimointitoimiin • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskienminimointiin liittyvän) tapahtuman saavuttamisesta • Euroopan lääkeviraston pyynnöstä.
14 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
15 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
16 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kotelo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ECALTA 100 mg infuusiokuiva- aine ja liuotin, konsentraattiliuosta varten Anidulafungiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 100 mg anidulafungiinia.
Käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos sisältää anidulafungiinia 3, 33 mg/ ml ja laimennettu liuos 0, 36 mg/ ml.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Infuusiokuiva- aine, konsentraattiliuosta varten:
Apuaineet: fruktoosi, mannitoli, polysorbaatti 80, viinihappo, NaOH ja/ tai HCl happamuuden säätöön.
Liuotin, konsentraattiliuosta varten:
Sisältää vedetöntä etanolia ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo 100 mg kuiva- ainetta 1 injektiopullo 30 ml liuotinta
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Saata käyttövalmiiksi ja laimenna ennen käyttöä - lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Vain laskimoon.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
17 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich KENT CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 416/ 001
13.
ERÄNUMERO
Batch:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
18 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Injektiopullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
ECALTA 100 mg infuusiokuiva- aine, konsentraattiliuosta varten Anidulafungiini Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
100 mg
6.
MUUTA
19 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Liuotinpullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Liuotin, ECALTA- konsentraattiliuosta varten Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 ml
6.
MUUTA
20 B.
PAKKAUSSELOSTE
21 PAKKAUSSELOSTE
ECALTA 100 mg infuusiokuiva- aine ja liuotin, konsentraattiliuosta varten Anidulafungiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai hoitohenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai hoitohenkilökunnalle.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä ECALTA on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat ECALTA- hoitoa 3.
Miten ECALTAA käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
ECALTAN säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ECALTA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkäri määrää ECALTAA veressä olevan sieni- infektion (kandidemia) hoitoon.
Kandidemian aiheuttavat Candida- nimiset hiivasienet.
ECALTA kuuluu lääkeaineryhmään nimeltä ekinokandiinit.
Ekinokandiini- lääkkeillä hoidetaan vakavia sieni- infektioita.
ECALTA estää sienisolun seinämää kehittymästä normaalisti.
Kun sienisolu altistuu anidulafungiinille, sienisolun seinämästä tulee epätäydellinen tai viallinen.
Tämä tekee sienisolusta hauraan ja kykenemättömän kasvamaan.
2.
ENNEN KUIN SAAT ECALTA- HOITOA
ECALTA- hoito ei sovi sinulle
- jos olet allerginen (yliherkkä) anidulafungiinille, muille ekinokandiineille (esim.
CANCIDAS)
tai ECALTAN jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen ECALTAN suhteen
- jos sinulla ilmenee maksavaivoja hoitosi aikana.
Jos näin käy, lääkärisi voi päättää seurata
maksasi toimintaa entistä tarkemmin.
- jos saat ECALTA- hoidon aikana nukutuslääkkeitä.
Lapset ECALTAA ei saa antaa alle 18- vuotiaille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ECALTALLA ei ole tunnettuja yhteisvaikutuksia sen kanssa todennäköisesti samaan aikaan annettavien lääkkeiden (esim. rifampisiini, siklosporiini, takrolimuusi, vorikonatsoli ja amfoterisiini B) kanssa.
Kerro lääkärillesi tai hoitohenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
22 Älä aloita äläkä lopeta minkään muun lääkkeen käyttöä keskustelematta ensin lääkärisi tai hoitohenkilökunnan kanssa.
Raskaus ja imetys ECALTAN vaikutusta raskaana oleviin naisiin ei tiedetä.
Siksi ECALTAN käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden on käytettävä luotettavaa raskaudenehkäisyä.
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos tulet ECALTA- hoidon aikana raskaaksi.
ECALTAN vaikutusta imettäviin naisiin ei tiedetä.
Jos imetät, kerro asiasta lääkärillesi tai hoitohenkilökunnalle, ennen ECALTA- hoidon aloittamista.
Kysy lääkäriltäsi tai hoitohenkilökunnalta neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Tärkeää tietoa ECALTAN sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää fruktoosia (sokerityyppi).
Jos lääkäri on kertonut sinulle joskus aiemmin, että elimistösi ei siedä joitakin sokerityyppejä, kerro asiasta hoitavalle lääkärille, ennen kuin saat tätä lääkevalmistetta.
Tämä lääkevalmiste sisältää 24 tilavuusprosenttia (vol -%) etanolia (alkoholia).
Yksi annos sisältää etanolia enintään 6 grammaa nautittuna 1, 5 tunnin aikana (kyllästysannos sisältää etanolia 12 grammaa nautittuna 3 tunnin aikana), mikä vastaa 144 ml: aa olutta (288 ml olutta / kyllästysannos) tai 60 ml: aa viiniä (120 ml viiniä / kyllästysannos).
Tämä on haitallista alkoholismista kärsiville.
ECALTAN etanolipitoisuus on otettava huomioon raskaana olevilla ja imettävillä, lapsilla ja riskiryhmään kuuluvilla potilailla (kuten maksatautia tai epilepsiaa sairastavat).
Lääkevalmisteen sisältämä etanolimäärä voi muuttaa muiden lääkkeiden vaikutuksia.
Lääkevalmisteen sisältämä etanolimäärä voi heikentää kykyäsi ajaa autoa tai käyttää koneita.
3.
MITEN ECALTAA KÄYTETÄÄN
Lääkäri tai muu terveydenhoidon ammattilainen saattaa ECALTAN käyttövalmiiksi ja annostelee sen sinulle (tämän pakkausselosteen lopussa on vain lääkäreille ja terveydenhoidon ammattilaisille tarkoitettu osio, jossa on lisätietoa ECALTAN käyttövalmiiksi saattamisesta).
Hoito aloitetaan 200 mg: lla ensimmäisenä päivänä (kyllästysannos).
Tämän jälkeen saat 100 mg vuorokaudessa (ylläpitoannos).
Saat ECALTA- annoksesi kerran vuorokaudessa hitaana infuusiona (tiputuksena) laskimoon.
Ylläpitoannoksen tiputus kestää vähintään 1, 5 tuntia ja kyllästysannoksen tiputus 3 tuntia.
Lääkärisi päättää, kuinka kauan hoitosi kestää ja kuinka paljon ECALTAA saat päivää kohti.
Lääkärisi seuraa myös hoidon vaikutusta sinuun ja tilaasi.
Hoidon tulisi yleensä kestää vähintään 14 päivän ajan siitä, kun veressäsi viimeksi todettiin Candida - sieni.
Jos saat enemmän ECALTAA kuin sinun pitäisi Jos olet huolissasi siitä, että olet saattanut saada ECALTAA liikaa, kerro asiasta heti lääkärillesi tai hoitohenkilökunnalle.
23 Jos ECALTA- annokseksi unohtuu Saat tätä lääkettä tiiviissä lääketieteellisessä valvonnassa, joten annoksesi unohtuminen ei ole todennäköistä.
Jos kuitenkin epäilet annoksesi unohtuneen, kerro asiasta lääkärillesi tai hoitohenkilökunnalle.
Vaikka annoksesi olisi jäänyt antamatta, annosta ei kuitenkaan kaksinkertaisteta unohdetun annoksen korvaamiseksi.
ECALTA- hoidon lopettamiseen liittyvät vaikutukset Kun lääkärisi lopettaa ECALTA- hoitosi, sinulla ei pitäisi ilmetä mitään ECALTAN aiheuttamia vaikutuksia.
Lääkärisi voi määrätä sinulle jotakin toista lääkettä ECALTA- hoitosi jälkeen sieni- infektion hoitamiseksi edelleen tai sen uusiutumisen estämiseksi.
Jos alkuperäiset oireesi uusiutuvat, kerro asiasta heti lääkärillesi tai hoitohenkilökunnalle.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai hoitohenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös ECALTA voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä):
- verenhyytymisjärjestelmän häiriö
- veren liian pieni kaliumpitoisuus (hypokalemia)
- kouristuskohtaus
- päänsärky
- ihon punoitus ja kuumoitus
- ripuli, oksentelu, pahoinvointi
- verikokeella todetut maksan toiminnan muutokset
- ihottuma, kutina
- verikokeella todetut munuaisten toiminnan muutokset.
Melko harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä potilaalla sadasta):
- korkea verensokeri
- korkea verenpaine
- kuumat aallot
- mahakipu
- epänormaali sapenvirtaus sappirakosta suoleen (kolestaasi)
- nokkosihottuma
- kipu pistokohdassa.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vaikea, kerro niistä lääkärillesi tai hoitohenkilökunnalle.
5.
ECALTAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
ECALTAA ei saa käyttää pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä ECALTA alle 25 °C.
Säilytä käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos alle 25 °C: ssa.
Ei saa jäätyä.
24 Säilytä infuusioliuos alle 25 °C: ssa.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä ECALTA sisältää
- Vaikuttava aine on anidulafungiini.
Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 100 mg
anidulafungiinia.
- Muut aineet ovat
Kuiva- aine: fruktoosi, mannitoli, polysorbaatti 80, viinihappo, natriumhydroksidi (happamuuden säätöön), vetykloridihappo (happamuuden säätöön)
Liuotin: vedetön etanoli, injektionesteisiin käytettävä vesi
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko ECALTA on saatavana pakkauksessa, jossa on 2 injektiopulloa: toisessa injektiopullossa on 100 mg infuusiokuiva- ainetta liuosta varten ja toisessa 30 ml liuotinta.
Infuusiokuiva- aine, liuosta varten on valkoinen tai lähes valkoinen.
Liuotin on kirkas, väritön neste.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
ECALTAN myyntiluvan haltija on:
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia
Valmistaja:
Pfizer Manufacturing Belgium NV, Rijksweg 12, 2870 Puurs, Belgia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België / Belgique/ Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055- 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
25 Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o., Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: + 351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L Tel: +40 (0) 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja
Tel:
1800 633 363 (toll free) Tel: +44 (0) 1304 616161
farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: + 386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf., Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421- 2- 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh/ Tel: +358( 0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 5505 2000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiāle Latvijā
United Kingdom Pfizer Limited
Tel: +371 670 35 775
Tel: +44 (0) 1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
< ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Saata ECALTA ensin käyttövalmiiksi pakkauksen liuottimella (20- prosenttinen (w/ w) vedetön etanoli injektionesteisiin käytettävässä vedessä) ja laimenna saatu infuusiokonsentraattiliuos vielä VAIN joko 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuoksella tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuoksella.
Käyttövalmiiksi saatetun ECALTAN yhteensopivuutta muiden laskimonsisäisesti annosteltavien aineiden, infuusioliuosten tai lääkkeiden kanssa kuin 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuoksen tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuoksen kanssa ei ole vahvistettu.
26 Käyttövalmiiksi saattaminen Saata jokainen injektiopullo aseptisesti käyttövalmiiksi pakkauksen liuottimella (20- prosenttinen (w/ w) vedetön etanoli injektionesteisiin käytettävässä vedessä), jolloin pitoisuudeksi tulee 3, 33 mg/ ml.
Käyttövalmiiksi saattaminen voi kestää jopa 5 minuuttia.
Käyttövalmiiksi saatetun infuusiokonsentraattiliuoksen on oltava kirkasta, eikä siinä saa olla näkyviä hiukkasia.
Jos infuusiokonsentraattiliuoksessa näkyy hiukkasia tai värjääntymistä seuraavaksi tehtävän laimentamisen jälkeen, liuos on hävitettävä.
Käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos on laimennettava yhden tunnin sisällä ja annosteltava 24 tunnin sisällä käyttövalmiiksi saattamisesta.
Laimentaminen ja infuusio Siirrä käyttövalmiiksi saatettu infuusiokonsentraattiliuos aseptisesti injektiopullosta / - pulloista infuusiopussiin (tai - pulloon), jossa on joko 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuosta tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuosta, jolloin anidulafungiinin pitoisuudeksi saadaan 0, 36 mg/ ml.
Seuraavassa taulukossa on ilmoitettu kuhunkin annokseen tarvittavat nestemäärät.
ECALTAN laimentaminen annostelua varten
Annos
Pakkauk - sia
Infuusio - konsen -
Laimenti - mena
Infusoitavaa liuosta
Anidulafungiinin pitoisuus
Infuusio - nopeus
traattiliuosta yhteensä
käytettävää infuusio - liuostaA
yhteensä
infuusioliuoksessa
100 mg 1
30 ml (1 pakkaus)
250 ml
280 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ min
A
200 mg 2
60 ml (2 pakkausta)
500 ml
560 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ min
Joko 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuosta tai 50 mg/ ml (5%) glukoosi- infuusioliuosta.
Parenteraaliset lääkevalmisteet on tarkastettava silmämääräisesti ennen antoa hiukkasten ja värjäytymien varalta, jos liuos ja infuusiopakkaus sen mahdollistavat.
Liuos on hävitettävä, jos siinä näkyy joko hiukkasia tai värjäytymiä.
Vain kertakäyttöön.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
27