# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE
LÄÄKEVALMISTEEN TURVALLISEEN JA TEHOKKAASEEN KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET JÄSENVALTIOISSA TOTEUTETTAVIKSI
1 EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Jäsenvaltioiden on taattava, että kaikki seuraavassa kuvatut lääkevalmisteen turvallisuutta ja tehokasta käyttöä koskevat ehdot tai rajoitukset toteutetaan:
Jäsenvaltioiden tulee sopia koulutusmateriaalien yksityiskohdista myyntiluvan haltijan kanssa kansallisten säädösten ja terveydenhuoltojärjestelmien mukaisesti ja varmistaa, että ne toteutetaan kansallisesti siten, että kaikki terveydenhuollon ammattilaiset, jotka määräävät ja/ tai jakavat PhotoBarr- lääkeainetta saavatseuraavat: • Lääkkeen määrääjän opas • Lääkkeen määrääjän diasarja • Terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitettu annostus - ja valvontaopas • Potilaskortti • Potilaille tarkoitettu tietopaketti
Seuraavat avainasiat tulee sisältyä koulutusmateriaaleihin:
Lääkkeen määrääjän tietopaketti ja Lääkkeen määrääjän diasarja − Koulutusmateriaali on suunniteltu auttamaan lääkäriä optimoimaan hyöty- riski suhde porfimeerilla tehtävässä hoidossa. − Potilaita EI tule hoitaa porfimeerilla jos: o heillä on vakava maksasairaus o heillä on henkitorven tai keuhkoputken ja ruokatorven välinen fisteli. o heillä on suurten verisuonten epäilty eroosio.
−
Varovaisuutta tulee noudattaa jos potilailla on lievä maksasairaus
−
Ennen hoidon aloittamista, o Potilas tulee suojata ihotyypin mukaisesti o Potilaalle tulee ilmoittaa porfimeerin pitkästä puolittumisajasta ja siitä, että seos aktivoituu valosta. o Potilaiden tulee välttää valolle altistumista 60- 90 päivää hoidon jälkeen. o kaikkien potilaiden tulee saada tieto siitä, että UV- säteilysuoja ei ole tehokas suojaamaan näkyvältä valolta, joka aktivoi porfimeerin. o Potilaiden tulee saada tieto mahdollisista riskitekijöistä (ihon fototyypistä ja maksan vajaatoiminnasta). o Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin mikäli merkkejä/ oireita viitteellisestä valoherkkyydestä ilmenee porfimeerilla tehtävän hoidon aikana tai sen jälkeen.
Terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitettu annostus - ja valvontatietopaketti − On tärkeää noudattaa täydellisesti porfimeerin liuottamista ja annostelemista koskevia ohjeita. − On tärkeää, että valoannos on asianmukainen ja laserin asetukset ovat kunnossa. − Kaikki käyttämätön tuotemateriaali tai jätemateriaali tulee hävittää kansallisten vaatimusten mukaisesti. − Terveydenhuollon ammattilaisten tulee olla tietoisia sivuvaikutuksista, joita voi tulla hoidon aikana tai pian hoidon jälkeen ja siitä kuinka niitä hoidetaan. − Potilaita tulee varoittaa pitkäaikaisten sivuvaikutusten mahdollisuudesta, erityisesti valoherkkyydestä, sekä tarpeesta kääntyä lääkärin puoleen jos niitä ilmenee. − Merkitse potilaan ihotyyppi ja injektiopäivämäärä potilaskorttiin
2 Potilaskortti − Potilaiden tulee esittää tämä kortti kaikille heitä hoitaville lääkäreille − PhotoBarr o Säilyy kehossasi 60- 90 päivää injektion jälkeen o Se aktivoituu näkyvästä valosta o Valoherkkyysriski on kohonnut o Altistunut iho muuttuu punaiseksi ja aiheuttaa useimmissa tapauksissa vain epämukavuutta, mutta vakavat valoherkkyystapaukset ovat mahdollisia. o Kaupoissa saatavilla olevat aurinkosuojat eivät ole tehokkaita estämään valosta johtuvaa herkkyyttä. o Valoherkkyyttä voi estää vain välttämällä altistumista auringolle 90 päivää PhotoBarr- injektion saamisen jälkeen
−
Sinua ei saa hoitaa PhotoBarr- valmisteella mikäli sinulla on vakava maksasairaus (esim. kirroosi)
− −
Sinut tulee suojata ihotyypin mukaisesti Paikka kortissa, johon lääkäri voi merkitä ihotyypin ja injektiopäivämäärän.
Potilaan tietopaketti − Lyhyt taustatieto ja esittely siitä mikä on Barrettin ruokatorvi ja vaikea dysplasia − Mitä on fotodynaaminen hoito − Potilaiden tulee ilmoittaa lääkärilleen ennen hoitojen aloittamista, mikäli heillä on vakava maksasairaus. − PhotoBarr o Säilyy kehossasi 60- 90 päivää injektion jälkeen o Se aktivoituu näkyvästä valosta o Valoherkkyysriski on kohonnut o Altistunut iho muuttuu punaiseksi ja aiheuttaa useimmissa tapauksissa vain epämukavuutta, mutta vakavat valoherkkyystapaukset ovat mahdollisia. o Kaupoissa saatavilla olevat aurinkosuojat eivät ole tehokkaita estämään valosta johtuvaa herkkyyttä. − Valoherkkyyttä voi estää vain välttämällä altistumista auringolle 90 päivää PhotoBarr- injektion saamisen jälkeen − On tärkeää, että potilaat kertovat lääkärilleen, mikäli he altistuvat auringonvalolle PhotoBarr- hoidon jälkeen. − Potilaiden tulee olla tietoisia useista mahdollisista sivuvaikutuksista.
3