# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Putkea %s ei voitu avata
Prosessi %s ilmoitti lukuvirheestä
Tiedoston tilan lukeminen epäonnistui
Tiedoston muutospäivämäärää ei saatu vaihdettua
CD-ROM-tietokantaa %s ei voitu lukea
Käytä komentoa apt-cdrom jotta APT tunnistaa tämän rompun, apt-get update ei osaa lisätä uusia romppuja
Väärä CD-ROM-levy
CD-ROM asemasta %s irroittaminen ei onnistu, se on ehkä käytössä.
Levyä ei löydy.
Tiedostoa ei löydy
URI on kelvoton, paikallinen URI ei saa alkaa //
Kirjaudutaan sisään
Vastapään nimeä ei saada selville.
Paikallista nimeä ei saada selville
Palvelin torjui yhteyden ilmoittaen: %s
USER ei onnistunut, palvelimen ilmoitus: %s
PASS ei onnistunut, palvelimen ilmoitus: %s
Määritettiin välipalvelin mutta ei komentotiedostoa kirjautumiseen, Acquire::ftp::ProxyLogin on tyhjä.
Komentotiedoston rivi "%s" ei toiminut, palvelin ilmoitti: %s
TYPE ei toiminut, palvelin ilmoitti: %s
Yhteys aikakatkaistiin
Palvelin sulki yhteyden
Lukuvirhe
Vastaus aiheutti puskurin ylivuodon.
Yhteyskäytäntö on turmeltunut
Virhe kirjoitettaessa
Pistoketta ei voitu luoda
Pistoketta ei voitu kytkeä, yhteys aikakatkaistiin
Ei onnistunut
Passiivista pistoketta ei voitu kytkeä.
getaddrinfo ei saanut kuuntelupistoketta
Pistoketta ei voitu sitoa
Pistoketta ei voitu kuunnella
Pistokkeen nimeä ei saatu selville
PORT-komennon lähetys ei onnistu
Tuntematon osoiteperhe %u (AF_*)
EPRT ei onnistunut, palvelin ilmoitti: %s
Pistokkeen kytkeminen aikakatkaistiin
Yhteyttä ei voitu hyväksyä
Pulmia tiedoston hajautuksessa
Tiedostoa ei saatu noudettua, palvelin ilmoitti "%s"
Pistoke aikakatkaistiin
Tiedonsiirto ei onnistunut, palvelin ilmoitti "%s"
Kysely
Käynnistys ei onnistu
Avataan yhteys %s (%s)
[IP: %s %s]
Pistokkeen luonti ei onnistu %s (f=%u t=%u p=%u)
Yhteyden %s avaus ei onnistu: %s (%s).
Yhteyttä %s ei voitu muodostaa: %s (%s), yhteys aikakatkaistiin
Yhteyttä %s ei voitu muodostaa: %s (%s)
Avataan yhteys %s
Nimeä "%s" ei voitu selvittää
Tilapäinen häiriö selvitettäessä "%s"
Yhdistäminen kohteeseen %s ei onnistu: %s
Sisäinen virhe: Allekirjoitus kelpaa, mutta avaimen sormenjälki tuntematon?!
Löytyi ainakin yksi kelvoton allekirjoitus.
Tapahtui tuntematon virhe suoritettaessa gpgv
Seuraavat allekirjoitukset olivat virheellisiä:
Seuraavia allekirjoituksia ei voitu varmentaa, koska julkista avainta ei ole saatavilla:
Odotetaan otsikoita
Vastaanotettiin yksi otsikkorivi pituudeltaan yli %u merkkiä
Virheellinen otsikkorivi
HTTP-palvelin lähetti virheellisen vastausotsikon
HTTP-palvelin lähetti virheellisen Content-Length-otsikon
HTTP-palvelin lähetti virheellisen Content-Range-otsikon
HTTP-palvelimen arvoaluetuki on rikki
Tuntematon päiväysmuoto
Valinta ei toiminut
Yhteys aikakatkaistiin
Tapahtui virhe kirjoitettaessa tulostiedostoon
Tapahtui virhe kirjoitettaessa tiedostoon
Tapahtui virhe kirjoitettaessa tiedostoon
Tapahtui virhe luettaessa palvelimelta. Etäpää sulki yhteyden
Tapahtui virhe luettaessa palvelimelta
Virheellinen otsikkotieto
Yhteys epäonnistui
Sisäinen virhe
Tyhjälle tiedostolle ei voi tehdä mmap:ia
Ei voitu tehdä %lu tavun mmap:ia
Tiedoston typistäminen ei onnistunut
%lid %lih %limin %lis
%lih %limin %lis
%limin %lis
%lis
Valintaa %s ei löydy
Tuntematon tyypin lyhenne: "%c"
Avataan asetustiedosto %s
Syntaksivirhe %s: %u: Lohko alkaa ilman nimeä.
Syntaksivirhe %s: %u: väärän muotoinen nimikenttä
Syntaksivirhe %s: %u: Arvon jälkeen ylimääräistä roskaa
Syntaksivirhe %s: %u: Direktiivejä voi olla vain ylimmällä tasolla
Syntaksivirhe %s: %u: Liian monta sisäkkäistä includea
Syntaksivirhe %s: %u: Sisällytetty tästä
Syntaksivirhe %s: %u: Tätä direktiiviä ei tueta "%s"
Syntaksivirhe %s: %u: Ylimääräistä roskaa tiedoston lopussa
%c%s... Virhe!
%c%s... Valmis
Komentorivin valitsin "%c" [%s] on tuntematon.
Komentorivin valitsin %s on tuntematon
Komentorivin valitsin %s ei ole totuusarvoinen
Valitsin %s tarvitsee parametrin.
Valitsin %s: Asetusarvon määrityksessä on oltava =<arvo>.
Valitsin %s tarvitsee kokonaislukuparametrin, ei "%s"
Valitsin "%s" on liian pitkä
Arvo %s on tuntematon, yritä tosi tai epätosi.
Virheellinen toiminto %s
Liitospisteen %s tilan lukeminen epäonnistui
Kansioon %s vaihto ei onnistu
Tiedostoa %s ei voi lukea
Stat ei onnistunut cdrom-asemalle
Lukkoa ei käytetä kirjoitussuojatulle tiedostolle %s
Lukkotiedostoa %s ei voitu avata
Lukitusta ei käytetä NFS-liitetylle tiedostolle %s
Lukkoa %s ei saada
Odotettiin %s, mutta sitä ei ollut
Aliprosessi %s aiheutti suojausvirheen.
Aliprosessi %s vastaanotti signaalin %u.
Aliprosessi %s palautti virhekoodin (%u)
Aliprosessi %s lopetti odottamatta
Tiedostoa %s ei voitu avata
Prosessien välistä kommunikaatiota aliprosessiin ei saatu luotua
Pakkaajan käynnistäminen ei onnistunut
Ongelmia tehtäessä tiedostolle sync
Pakettivarasto on tyhjä
Pakettivarasto on turmeltunut
Pakettivaraston versio on yhteensopimaton
Tämä APT ei tue versionhallintajärjestelmää "%s"
Pakettivarasto on tehty eri arkkitehtuurille
Riippuvuudet
Esiriippuvuudet
Ehdotukset
Suosittelut
Ristiriidat
Korvaavuudet
Vanhentumat
Vaihdot
Parantaa
tärkeä
välttämätön
perus
valinnainen
ylimääräinen
Muodostetaan riippuvuussuhteiden puu
Mahdolliset versiot
Luodaan riippuvuudet
Luetaan tilatietoja
Tilatiedoston %s avaaminen ei onnistunut
Tilapäisen tilatiedoston %s kirjoittaminen ei onnistunut
Pakettitiedostoa %s (1) ei voi jäsentää
Pakettitiedostoa %s (2) ei voi jäsentää
Väärän muotoinen rivi %lu lähdeluettelossa %s (URI)
Väärän muotoinen rivi %lu lähdeluettelossa %s (dist)
Väärän muotoinen rivi %lu lähdeluettelossa %s (URI-jäsennys)
Väärän muotoinen rivi %lu lähdeluettelossa %s (Absoluuttinen dist)
Väärän muotoinen rivi %lu lähdeluettelossa %s (dist-jäsennys)
Avataan %s
Rivi %u on liian pitkä lähdeluettelossa %s.
Rivi %u on väärän muotoinen lähdeluettelossa %s (tyyppi)
Tyyppi "%s" on tuntematon rivillä %u lähdeluettelossa %s
Tämän asennusajo vaatii tilapäisesti poistettavaksi välttämättömän paketin %s Conflicts/Pre-Depends -kehämäärittelyn takia. Tämä on usein pahasta, mutta jos varmasti haluat tehdä niin, käytä APT::Force-LoopBreak -valitsinta.
Hakemistotiedoston tyyppi "%s" ei ole tuettu
Paketti %s olisi asennettava uudelleen, mutta sen arkistoa ei löydy.
Virhe, pkgProblemResolver::Resolve tuotti katkoja, syynä voi olla pidetyt paketit.
Pulmia ei voi korjata, rikkinäisiä paketteja on pysytetty.
Tiedoston %s nouto ei onnistunut %s
Noudetaan tiedosto %li / %li (jäljellä %s)
Haetaan tiedostoa %li/%li
Menetelmän ajuria %s ei löytynyt
Menetelmä %s ei käynnistynyt oikein
Aseta levy "%s" asemaan "%s" ja paina Enter.
Paketointijärjestelmä "%s" ei ole tuettu
Sopivaa paketointijärjestelmän tyyppiä ei saa selvitettyä
stat %s ei onnistu.
sources.list-tiedostossa on oltava "source"-tyyppisiä URI-rivejä.
Pakettiluettelon tai tilatiedoston avaaminen tai jäsennys epäonnistui.
Voit haluta suorittaa apt-get update -komennon näiden pulmien korjaamiseksi
Lähteiden luetteloa ei voitu lukea.
Tuntematon pin-tyyppi %s
Tärkeysjärjestystä ei määritetty tunnisteelle (tai se on nolla)
Pakettivaraston versionhallintajärjestelmä ei ole yhteensopiva
Virhe käsiteltäessä %s (%s%d)
Jummijammi, annoit enemmän pakettien nimiä kuin tämä APT osaa käsitellä.
Jummijammi, annoit enemmän versioita kuin tämä APT osaa käsitellä.
Jummijammi, tämä APT ei osaa käsitellä noin montaa kuvausta.
Jummijammi, annoit enemmän riippuvuuksia kuin tämä APT osaa käsitellä.
Pakettia %s %s ei löytynyt käsiteltäessä tiedostojen riippuvuuksia.
stat ei toiminut lähdepakettiluettelolle %s
Luetaan pakettiluetteloita
Kootaan tiedostojen tarjoamistietoja
Tiedostoon %s kirjoittaminen ei onnistu
I/O-virhe tallennettaessa pakettivarastoa
nimen vaihto ei onnistunut, %s (%s -> %s).
MD5-summa ei täsmää
Tarkistussumma ei täsmää
Julkisia avaimia ei ole saatavilla, avainten ID:t ovat:
GPG-virhe: %s: %s
En löytänyt pakettia %s vastaavaa tiedostoa. Voit ehkä joutua korjaamaan tämän paketin itse (puuttuvan arkkitehtuurin vuoksi)
Pakettia %s vastaavaa tiedostoa ei löytynyt. Voit ehkä joutua korjaamaan tämän paketin itse.
Pakettihakemistotiedostot ovat turmeltuneet. Paketille %s ei ole Filename-kenttää.
Koko ei täsmää
Julkaisutiedoston (”Release”) %s jäsentäminen epäonnistui
Toimittajan lohkosta %s puuttuu sormenjälki
Käytetään CD-ROM liitoskohtaa %s
Liitetään CD-ROM
Tunnistetaan...
Tallennettu nimiö: %s
Irrotetaan CD-levyä...
Käytetään CD-ROM-liitoskohtaa %s
Irrotetaan CD-ROM-asemaa
Odotetaan levyä...
Liitetään CD-ROM...
Etsitään levyltä hakemistotiedostoja...
Hakemistoja löytyi: Asennuspakettien %zu, lähdekoodipakettien %zu, käännösten %zu ja allekirjoituksia löytyi %zu
Löytyi nimiö: '%s'
Tuo ei kelpaa nimeksi, yritä uudelleen.
Tämä levy on: 
'%s'
Kopioidaan pakettiluetteloita...
Kirjoitetaan uusi lähdeluettelo
Tämän levyn lähdekoodipakettien luettelon tietueita ovat:
Kirjoitettiin %i tietuetta.
Kirjoitettiin %i tietuetta joissa oli %i puuttuvaa tiedostoa.
Kirjoitettiin %i tietuetta joissa oli %i paritonta tiedostoa
Kirjoitettiin %i tietuetta joissa oli %i puuttuvaa ja %i paritonta tiedostoa
Kohteen %s tarkistussumma ei täsmää
Käännösvirhe lausekkeessa - %s
Julkaisua "%s" paketille "%s" ei löytynyt
Versiota "%s" paketille "%s" ei löytynyt
Pakettia %s ei löydy
Asennetaan %s
Tehdään asetuksia: %s
Poistetaan %s
Poistetaan kokonaan %s
Huomautus paketin %s katoamisesta
Suoritetaan jälkiasennusliipaisin %s
Hakemisto '%s' puuttuu
Tiedostoa ”%s” ei voi avata
Valmistellaan %s
Puretaan %s
Valmistellaan %s asetuksia
%s asennettu
Valmistellaan %s poistamista
%s poistettu
Valmistaudutaan poistamaan %s kokonaan
%s poistettiin kokonaan
Lokiin ei voi kirjoittaa, openpty() epäonnistui (onko /dev/pts liittämättä?)
Suoritetaan dpkg-ohjelmaa
riippuvuusongelmia - jätetään asetukset säätämättä
Ei lukittu
Peilitiedostoa "%s" ei löydy
[Peili: %s]
IPC-putken luominen aliprosessiin ei onnistunut
Yhteys katkesi ennenaikaisesti