# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitan
Muisti loppui
Ei voitu avata:% 1
Virheellinen tiff- tiedosto:% 1
Tiedostossa% 1 StripsPerImage tag 273=% 2, tag279=% 3
Viesti
Patenttien takia KFax ei pysty käsittelemään LZW (Lempel- Ziv & Welch) pakattuja faksitiedostoja.
Tämä versio käsittelee vain faksitiedostoja
Virheellinen faksitiedosto
Yritettiin laajentaa liian monta suikaletta% 1
Varoitus
Näytetään PC Research monisivutiedoston% 1 vain ensimmäinen sivu
Ei löytynyt faksia tiedostosta:% 1
& Lisää...
& Käännä sivua
Peilikuva
& Käännä sivu
w: 00000 h: 00000
Res: XXXXX
Tyyppi: XXXXXXX
Page: XX/ XX
Ei aktiivisia asiakirjoja.
KFax
Vääränmuotoinen URL
Tallennetaan...
Virhe ” copy file () ” Ei voitu tallettaa tiedostoa!
Lataan '% 1'
Haen...
S:% 1 /% 2
L:% 1 K:% 2
Tarkka
Normaali
Res:% 1
Tyyppi: Tiff
Tyyppi: Raw
KDE G3/ G4 Faksinnäyttäjä
© 1997- 98 Bernd Johannes Wübben
Bernd Johannes Wübben
Nadeem Hasan
Käyttöliittymän uudelleenkirjoitus, paljon koodin puhdistuksia ja korjauksia
Helge Deller
Tulostuksen uudelleenkirjoitus, paljon koodin puhdistuksia ja korjauksia
Tarkka resoluutio
Normaali resoluutio
Korkeus (faksirivejä)
Leveys (pisteitä faksirivillä)
Käännä kuvaa 90 astetta (vaakasuuntainen)
Käännä kuva ylösalaisin
Käännä musta ja valkoinen
Rajoita muistinkäyttö 'tavuun'
Faksidata on pakattu lsb ensin
Raakatiedostot ovat g3- 2d
Raakatiedostot ovat g4
Näytettävät faksitiedostot
'Älä huomioi paperin marginaaleja' Jos tämä valinta on valittuna, paperin marginaalit jätetään huomiotta ja faksi tulostetaan koko paperin kokoiseksi. Jos tämä valinta ei ole valittuna, KFax käyttää standardeja paperin marginaaleja ja tulostaa faksin tulostettavan alueen sisään.
'Keskitetty vaakasuunnassa' Jos tämä valinta on valittuna, faksi keskitetään vaakatasossa paperille. Jos tämä valinta ei ole valittuna, faksi tulostetaan paperin vasempaan laitaan.
'Keskitetty pystysuunnassa' Jos tämä valinta on valittuna, faksi keskitetään pystysuunnassa paperille. Jos tämä valinta ei ole valittuna, faksi tulostetaan paperin ylälaitaan.
& Ulkonäkö
Älä välitä paperin mariginaaleista
Vaakasuunnassa keskitetty
Pystysuunnassa keskitetty
Aseta
Näyttöasetukset:
Vaakasuora
Ylösalaisin
Käänteinen
Faksin resoluutio:
Automaatti
Raakafaksidata on:
Vähiten merkitsevä bitti ensin
Raakafaksi on:
Raakafaksin leveys:
Korkeus:
& Tiedosto
& Näkymä
PäätyökalupalkkkiNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, karvonen. jorma@ gmail. com