# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gyrus - Cyrus-/IMAP-palvelimen hallinta
Hallitse Cyrus-/IMAP-palvelimen postilaatikoita
Nimi:
Levytila (Mt):
Määrittele levytila
Etsittävä merkkijono:
Täsmää _vain koko sanoihin
_Rivitä
Vapaa levytila:
Myönnetty levytila:
Omistaja:
Uusi levytila (Mt)
Muuta levytilaa
Pääsylista
Palvelin:
Käyttäjä:
Portti:
Salasana
Syötä salasana
Raportti
Yli (%)
Avaa istunto
Istunto nimi:
Salasana:
Käyttäjätunnus:
Istunnon yksityiskohdat
Käytä salattua yhteyttä
Postilaatikon hierarkian erotin:

Sähköpostikansiota "%s" ei ole olemassa.
Virheellinen tunniste
Syötetty nimi on tyhjä.
Tyhjä postilaatikon nimi.
Komennon Setacl vaadittu argumentti puuttuu
Lupa evätty
Tyhjä pääsylista.
Levytilaa ei ole määritelty
Levytila on ylitetty
Levytilan määrittely ei kelpaa, yritä uudestaan.
Levytilan muuttaminen ei onnistunut. Riittävätkö oikeutesi toimintoon?
"%s" ei ole kelvollinen kansion nimi, käytä toista nimeä.
Ylemmän tason kansi "%s" ei ole olemassa. Päivitä kansiolista ja yritä uudestaan.
Postilaatikko "%s" on jo olemassa, valitse toinen nimi.
Kansiota ei voi luoda. Riittävätkö oikeutesi varmasti tähän?
Postilaatikko on luotu, mutta levytilaa ei voitu asettaa.
Kansiota "%s" ei voi poistaa, lupa evätty.
uusi kohta
Käyttäjät (%d)
Hylätyt sähköpostikansiot (%d)
Hylätyt sähköpostikansiot
Käyttäjät
etsi
luku
nähty
kirjoitus
lisäys
postitus
luonti
poisto
ylläpito
Tunniste
Palvelimeen "%s" ei saatu yhteyttä (portti %d).
Ei voitu yhdistää tyhjällä salasanalla, anna salasanalla.
Väärä käyttäjätunnus tai salasana
Oikeuksia ei voi muuttaa, palvelinvirhe:
Kohta nimeltä "%s" on jo olemassa, kirjoitetaanko sen yli?
Merkkijonoa "%s" ei löydy postikansioiden listasta.
Etsi postilaatikko
Virheellinen levytilan määrittely
Uusi postilaatikko
Poistetaanko todella postikansio "%s" ja kaikki sen alikansiot?
Cyrus-/IMAP-palvelimen hallinta
%s - Cyrus-/IMAP-palvelimen hallinta
_Tiedosto
_Muokkaa
_ACL
_Näytä
O_hje
Siirry palvelimelle...
Näytä lista palvelimista
Lisää postilaatikko
Lisää postilaatikko valitun alakansioksi
Etsi postilaatikkoa valitulta palvelimelta
Päivitä lista postilaatikoista
Luo raportti...
Luo raportti käyttäjistä, joilla on levytilaongelmia
Uusi kohta
Luo uusi pääsylistan määrittely valitulle postilaatikolle
Poista postilaatikko
Poista tämä sähköpostikansio palvelimelta
Nimeä kohta uudestaan
Nimeä valittu ACL-kohta uudestaan
Poista kohta
Poista valittu ACL-kohta
Ilkka Tuohela, 2006

http://www.gnome.fi/
Gnomen Cyrus-palvelimen hallinta
(c) 2003-2005 GNOME Foundation
(c) 2004-2005 Claudio Saavedra
Hallintatyökalu Cyrus-/IMAP-palvelimille.
Postilaatikon tilankäyttöraportti käyttäjälle %s
Levytila (%)
Myönnetty (kt)
Käytössä (kt)
%d/%d
Käyttäjä
Muokkaa istuntoa
Uusi istunto
Istunnon nimi vaaditaan.
Istunto nimeltä "%s" on jo olemassa.
Tunnista automaattisesti
Istunto
Verkkonimeä ei annettu.
Talk - Echo-asiakas
_Avaa yhteys
Yhteys
Komento:
_Lähetä
*


Luo postilaatikko
Etsi





Levytilaa muutettaessa käytetty oletuspääte:
Asetukset
Näytä koko postikansioiden puu
.
/
Tunnista automaattisesti
Kansiota %s ei löydy, tarkista nimi ja yritä uudestaan.
_Katkaise yhteys
Raportti: %s
Tulosta raportti
Esikatselu

Tallenna nimellä:
_Sulje
Sulje ohjelma
_Tietoja
_Etsi
_Päivitä