# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Väri
Värikalibrointi
ICC-profiilin asentaja
Asenna ICC-profiileja
Värivalinta
Käytä värisensoria ottaaksesi näytteen väreistä
_Mittaa
XYZ
Lab (D50)
Median valkopiste
Värilämpötila
Väriavaruus
RGB
Virhe
Tulokset
Väriprofiilin katselin
Tutki ja vertaa asennettuja väriprofiileja
Lisää profiili laitteelle
Poista profiili laitteelta
Profiilin tyyppi
Luotu
Versio
Valmistaja
Malli
Näytön korjaus
Valkopiste
Tekijänoikeus
Tiedoston koko
Tiedoston nimi
Varoitukset
Tiedot
y
x
CIE 1931 -diagrammi näyttää 2D-esityksen profiilin gamutista
CIE 1931
Vaste ulos
Vaste sisään
TRC
Näytönohjain ulos
VCGT
Edellinen kuva
sRGB-esimerkki
Seuraava kuva
Tämä esittää, miltä kuva näyttäisi profiililla tallennettuna
sRGB:stä
Tämä esittää, miltä kuva näyttäisi profiililla avattuna
sRGB:hen
Nimetyt värit ovat tiettyjä profiilissa määritettyjä värejä
Nimetyt värit
Metatiedot ovat profiiliin tallennettuja, muille ohjelmille tarkoitettuja tietoja.
Metatiedot
Haetaan oletussäädöt
Tämä esikalibroi näytön lähettämällä värillisiä ja harmaita värikarttoja näytölle, ja sitten mittaamalla ne erillisellä laitteella.
Luetaan värikarttoja
Luetaan värikarttoja värimittalaitteella.
Piirretään värikarttoja
Piirretään luotuja värikarttoja näytölle, jotka sitten mitataan erillisellä laitteella.
Luodaan profiilia
Luodaan tämän näytön kanssa käytettävissä olevaa ICC-väriprofiilia.
Kopioidaan tiedostoja
Kopioidaan lähdekuva, kaavatiedot ja CIE-e
Mitataan värikarttoja
Havaitaan esimerkkinä olevia värikarttoja ja mitataan ne.
Luodaan tämän laitteen kanssa käytettävissä olevaa ICC-väriprofiilia.
Tulostetaan värikarttoja
Luodaan kuvaa värikartoista valitulle paperille ja musteelle.
Odota musteen kuivumista
Odota hetki ja anna musteen kuivua. Kostean musteen profilointi johtaa huonoon profiiliin, ja saattaa myös vaurioittaa värimittalaitetta.
Mittalaitteen asetukset
Asetetaan mittalaitetta käyttöön…
Kalibrointivirhe
Näytteen luku ei onnistunut tällä kertaa.
Yritä uudelleen
Gnomen värinhallinta
Tälle mittalaitteelle ei ole firmwarea asennettuna.
Kuvion vastaavuus ei ollut riittävän hyvä. Varmista, että olet valinnut oikeanlaisen kohteen.
Mittalaite ei saanut kelvollisia lukemia. Varmista, että sen aukko on täysin avoinna.
Mittalaite on varattu, eikä se se käynnisty. Irrota laitteen USB-johto ja kiinnitä se uudelleen, ennen kuin jatkat tämän laitteen käyttöä.
Luetaan kohdetta
Juovan lukeminen epäonnistui.
Luetaan näytettä
Väriesimerkin lukeminen epäonnistui.
Lue juova %s juovan %s sijaan!
Vaikuttaa siltä, että mittasit väärän juovan.
Jos mittasit oikean, saattaa käytössäsi olla epätavallista paperia.
Laitevirhe
Laite ei voinut määrittää väripistettä oikein.
Valmiina lukemaan juovan %s
Aseta kolorimetri valkoiselle alueelle kirjaimen vieressä ja paina pohjassa pitäen mittapainiketta.
Skannaa hitaasti kohderivi vasemmalta oikealle ja päästä irti painikkeesta, kun olet sivun lopussa.
Varmista, että laite on asetettu linjaan mittaamasi rivin kanssa.
Jos teet virheen, päästä irti napista yrittääksesi uudelleen.
Tulostetaan
Valmistellaan tietoja tulostimelle.
Lähetetään kohteet tulostimelle.
Tulostetaan kohteet…
Tulostus valmistui.
Tulostus keskeytettiin.
Kiinnitä mittalaite
Liitä mittalaite näytön keskellä olevaan harmaaseen neliöön alla olevan kuvan tapaan.
Liitä mittalaite näytön keskelle harmaaseen pisteeseen.
Sinun tulee pidellä laitetta näytöllä kalibroinnin ajan.
Jatka
Tee mittalaitteen asetukset
Aseta mittalaite näyttötilaan alla olevan kuvan mukaisesti.
Aseta mittalaite näyttötilaan.
Aseta mittalaite kalibrointitilaan alla olevan kuvan mukaisesti.
Aseta mittalaite kalibrointitilaan.
Valitse kalibroinnin kohdekuva
_Peru
_Avaa
Tuetut kuvatiedostot
Kaikki tiedostot
Valitse CIE-esimerkit sisältävä tiedosto
CIE-arvot
Valitse ICC-profiilitiedosto
Kalibrointi ei ole valmis
Haluatko varmasti perua kalibroinnin?
Jatka kalibrointia
Peru ja sulje
Profilointi valmistui
Kalibrointi epäonnistui
Kalibroi kamerasi
Kalibroi näyttösi
Kalibroi tulostimesi
Kalibroi laitteesi
Mahdollisesti käytössä oleva näytön korjaus poistetaan käytöstä, ja kirkkaus nostetaan suurimpaan mahdolliseen arvoon.
Voit perua tämän toimenpiteen missä tahansa vaiheessa napsauttamalla Peru.
Johdanto
Näytä tiedosto
Näytä profiili napsauttamalla tästä
Kaikki valmista!
Kamera on kalibroitu onnistuneesti.
Näyttö on kalibroitu onnistuneesti.
Tulostin on kalibroitu onnistuneesti.
Laite on kalibroitu onnistuneesti.
Näet tietoja uudesta profiilista tai voit kumota kalibroinnin
Voit käyttää profiilia
Yhteenveto
Suoritetaan kalibrointia
Kalibrointi on alkamaisillaan
Toiminto
Kalibroinnin tarkistuslista
Ennen kuin kalibroit näytön, on suositeltavaa määrittää seuraavat asetukset näytölle saadaksesi parhaat mahdolliset tulokset.
Tutki tarvittaessa näyttösi käyttöohjetta, jos et muuten kykyene asettamaan näitä asetuksia.
Palauta näyttösi tehdasasetuksille.
Poista dynaaminen kontrasti käytöstä, jos näytössäsi on kyseinen ominaisuus.
Määritä näyttösi mukautetuilla värivalinnoilla ja varmista, että RGB-kanavien arvot ovat samoja.
Jos mukautettua väriä ei ole käytettävissä, käytä 6500K:n värilämpötilaa.
Aseta näytön kirkkaus miellyttävälle tasolle pitkäaikaista katselua varten.
Pidä näyttö päällä vähintään 15 minuuttia ennen kalibroinnin aloittamista parhaiden tulosten saavuttamiseksi.
Tarkista asetukset
Kalibrointi- ja profilointiohjelmisto ei ole asennettu.
Nämä työkalut vaaditaan laitteille tarkoitettujen väriprofiilien luomiseksi.
Lisäohjelmistoja tarvitaan!
Asenna tarvitut ohjelmistot
Asenna työkalut
Yleisiä värikohdetiedostoja ei ole asennettu tälle tietokoneelle.
Värikohdetiedostoja tarvitaan kuvan muuntamiseksi väriprofiiliksi.
Haluatko asentaa ne?
Jos sinulla on jo oikea tiedosto, voit ohittaa tämän kohdan.
Valinnaisia datatiedostoja on saatavilla
Asenna nyt
Asenna kohteet
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
ColorChecker
ColorChecker DC
ColorChecker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Ennen laitteen profilointia sinun tulee hankkia kuva manuaalisesti kalibrointikohteesta ja tallentaa se TIFF-kuvamuotoon.
Varmista, ettei kontrastia ja kirkkautta ole muutettu, ja ettei käytössä ole värikorjausprofiileja.
Laitteen sensori tulisi olla putsattu ennen skannausta, ja tulostetiedoston tulee olla tarkkuudeltaan vähintään 200 dpi.
Varmista, ettei kameran valkotasapainoa ole muokattu, ja että linssi on puhdas.
Valitse kalibroinnin kohdetyyppi
Mikä kohdetyyppi sinulla on?
Valitse kohde
Valitse näyttösi tyyppi
Valitse tietokoneeseesi kiinnitetyn näytön tyyppi.
LCD (Valkoinen LED-taustavalo)
LCD (RGB LED -taustavalo)
CRT
Plasma
Projektori
Valitse näytön tyyppi
Valitse näyttösi kohteen valkopiste
Useimmat näytöt tulisi kalibroida CIE D65:een yleiskäyttöä varten.
CIE D50 (Tulostus ja julkaisu)
CIE D55
CIE D65 (Valokuvaus ja graafinen työ)
CIE D75
Natiivi (asetettu jo käsin)
Valitse näytön valkopiste
Valitse profilointitila
Ilmaise haluatko profiloida paikallisen tulostimen, luoda muutaman värikartan tai profiloida käyttämällä olemassa olevia värikarttoja.
Kalibrointitila
Valitse kalibrointilaatu
Korkealaatuisempi kalibrointi vaatii paljon väriesimerkkejä sekä aikaa.
Suuren tarkkuuden profiili sisältää tarkan värivastaavuuden, mutta vaatii enemmän värikarttoja lukua varten.
Tyypillistä työnkulkua varten riittää tavallinen profiili.
Suuren tarkkuuden profiili vaatii myös enemmän paperia ja tulostimelta väriä.
Tarkka
Tavallinen
Nopea
Kalibrointilaatu
Profiilin nimi
Valitse profiilin nimi tunnistaaksesi sen myöhemmin järjestelmässäsi.
Profiilin nimi
Syötä sensorilaitteisto
Liitä sensorilaitteisto jatkaaksesi.
Sensoritarkistus
Laitetta ei löytynyt. Varmista, että se on kiinnitetty ja päällä.
Tuntematon sarjanumero
Tuntematon malli
Tuntematon kuvaus
Tuntematon valmistajaCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Tekijänoikeus (c)
Laitetta ei määritelty!
Ei profiilia
Oletus %s
Oletus:
Väriavaruus:
Testiprofiili:
Vianjäljityksen valinnat
Näytä vianjäljityksen valinnat
Asennettava ICC-profiili
Tiedostonimeä ei määritelty
ICC-profiilin avaus epäonnistui
Tiedoston jäsennys epäonnistui: %s
Profiilin kuvaus: %s
Profiilin tekijänoikeus:
Väriprofiili on jo tuotu
Näytä tiedot
Tuodaanko näytön väriprofiili?
Tuodaanko laitteen väriprofiili?
Tuodaanko nimetty väriprofiili?
Tuodaanko väriprofiili?
Tuo
TIedoston tuonti epäonnistui
Kuvaus:
Tekijänoikeus:
Istuntoväylään yhdistäminen epäonnistui:
Pyyntö epäonnistui:
Tälle tiedostolle ei ole määritelty ICC-profiileja
Sopivat profiilit:
Tälle ikkunalle ei ole ICC-profiileja
Näytä xserverin ominaisuudet
EDID-tutkintaohjelma
Tuntematon
Kolorimetriä ei ole liitetty.
Sensorilla ei ole natiivia ajuria.
RGB" or "CMYK
Ei %s-väriavaruuksia käytettävissä
Gnomen värihallinnan värivalitsin
CMYK
harmaa
Poistetaanko profiili pysyvästi?
Haluatko varmasti poistaa tämän profiilin pysyvästi järjestelmästäsi?
Poista
_Tuo
Tuetut ICC-profiilit
TIedoston kopiointi epäonnistui
Syötelaite
Näyttölaite
Ulostulolaite
Väriavaruuden konversio
Nimetty väri
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Harmaa
HSV
CMY
Normaali avaruus
Näytön tarkistussumma
Näytön malli
Näytön sarjanumero
Näytön PNPID
Näytön valmistaja
Tiedoston tarkistussumma
Framework-tuote
Framework-ohjelma
Framework-versio
Tietolähteen tyyppi
Delta-E RMS
Kalibrointilaite
Näyttöpinnan viimeistely
Yhteyden tyyppi
Näytön kirkkaus
Gamutin määrä
sRGB-kattavuus
Adobe RGB -kattavuus
Kuvausta ei ole asetettu
Tekijänoikeustietoa ei ole asetettu
Kyseessä ei ole D50-valkoinen
Valkopisteen lämpötila on epätodennäköinen
Tuntematon varoitustyyppi
Kyllä
Ei
Profiili sisältää seuraavat ongelmat:
Poista tämä profiili
Tätä profiilia ei voi poistaa
XYZ:
Väriavaruus:
RGB:
LCD
Laitteen malli
Lisenssi
Kuvaus puuttuu
ICC-profiili on jo asennettu järjestelmänlaajuisesti