# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VISTIDE 75 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi millilitra sisältää 75 mg vedetöntä sidofoviiriä.
Yksi injektiopullo sisältää vaikuttavana aineena 375 mg/ 5 ml vedetöntä sidofoviiriä.
Yksi injektiopullo sisältää apuaineiden osana noin 2, 5 mmol (tai 57 mg) natriumia injektiopulloa (5 ml) kohti.
Valmisteen pH on 7, 4.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
VISTIDE on tarkoitettu CMV (sytomegalovirus) - retiniitin hoitoon potilailla, joilla on hankinnainen immuunikato- oireyhtymä (AIDS) mutta ei munuaisten toimintahäiriötä.
VISTIDEä olisi käytettävä vain, jos muita lääkeaineita ei pidetä potilaalle sopivina.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Seerumin kreatiniini - ja virtsan proteiinipitoisuudet on määritettävä ennen jokaista VISTIDE- annosta.
VISTIDE on annettava suun kautta annettavan probenesidin ja laskimoon annettavan keittosuolaliuoksen kanssa jäljempänä kuvatulla tavalla (katso asiaa koskevat suositukset kohdasta 4. 4 ja probenesidin saantitiedot kohdasta 6. 6).
Suositusannostusta, antoväliä tai infuusionopeutta ei saa ylittää.
VISTIDE on laimennettava 100 ml: aan 0, 9- prosenttista (fysiologista) keittosuolaliuosta ennen antoa.
Mahdollisen nefrotoksisuuden minimoimiseksi on jokaisen VISTIDE- infuusion yhteydessä annettava probenesidiä suun kautta ja keittosuolaliuosta laskimoon ennakoivana nestehoitona.
Annostus aikuisille
Aloitushoito.
Sidofoviirin suositusannos on 5 mg/ painokilo (infusoituna tasaisella nopeudella laskimoon yhden tunnin kuluessa) kerran viikossa kahden peräkkäisen viikon ajan.
Ylläpitohoito.
Ylläpitohoito aloitetaan kahden viikon kuluttua aloitushoidon päättymisestä.
Ylläpitohoitoon suositeltu sidofoviiriannos on 5 mg/ painokilo (infusoituna tasaisella nopeudella laskimoon yhden tunnin kuluessa) joka toinen viikko.
Sidofoviirilla annetun ylläpitohoidon lopettamista harkittaessa on otettava huomioon HIV- potilaiden hoidosta annetut paikalliset suositukset.
Annostus iäkkäille potilaille VISTIDEn turvallisuutta ja tehoa CMV- retiniitin hoidossa yli 60- vuotiailla potilailla ei ole varmistettu.
Koska glomerulusten toiminta on iäkkäillä henkilöillä usein heikentynyt, munuaisten toimintaa on arvioitava erityisen tarkoin ennen VISTIDE- hoidon aloittamista ja sen aikana.
2 Annostus lapsille ja vastasyntyneille VISTIDEä ei suositella käytettäväksi alle 18- vuotiaille lapsille turvallisuus - ja tehotietojen puuttumisen vuoksi.
Annostus munuaisten vajaatoiminnassa Munuaisten vajaatoiminta [kreatiniinipuhdistuma ≤ 55 ml/ min tai proteinuria ≥ 2+ (≥ 100 mg/ dl))] on vasta- aihe VISTIDEn käytölle (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Annostus maksan vajaatoiminnassa VISTIDEn turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on jokin maksasairaus, ja siksi varovaisuutta on noudatettava VISTIDEn käytössä tällaisille potilaille.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle (sidofoviirille) tai apuaineille.
Sidofoviiriä ei saa antaa potilaalle, jolle ei voida antaa probenesidiä tai muita sulfaa sisältäviä lääkityksiä (ks. kohta 4. 4, Nefrotoksisuuden estäminen).
VISTIDEä ei saa antaa potilaalle, jolla on munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2).
VISTIDEä ei saa antaa samanaikaisesti muiden mahdollisesti nefrotoksisten lääkeaineiden kanssa (ks. kohta 4. 4).
VISTIDEä ei saa injisoida suoraan silmän sisään: suoraan injektioon voi liittyä merkittävä silmänpaineen lasku ja näkökyvyn heikentyminen.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
VISTIDEn valmistemuoto sopii ainoastaan laskimoinfuusioon, eikä sitä saa injisoida silmän sisään.
VISTIDEä saa infusoida vain sellaisiin laskimoihin, joissa verenvirtaus on riittävä lääkkeen laimenemiseksi ja jakautumiseksi nopeasti.
Munuaisten vajaatoiminta / Hemodialyysi VISTIDE- hoitoa ei saa aloittaa potilaalle, jonka kreatiniinipuhdistuma on ≤ 55 ml/ min tai jolla on ≥ 2+ proteinuria (≥ 100 mg/ dl), koska ei tiedetä, mikä olisi optimaalinen aloitus - ja ylläpitoannos potilaalle, jonka munuaisten toiminta on heikentynyt keskivaikeasti tai vaikeasti.
Sidofoviirin tehoa ja turvallisuutta tällaisissa tiloissa ei ole vahvistettu.
Suurivirtauksisen hemodialyysin on osoitettu pienentävän seerumin sidofoviiripitoisuutta noin 75%.
Hemodialyysissä ekstrahoitu annosfraktio on 51, 9+11, 0%.
Nefrotoksisuus Tärkein annosta rajoittava toksisuus, joka sidofoviirin antoon liittyy, on annoksesta riippuvainen nefrotoksisuus.
Sidofoviirin turvallisuutta ei ole arvioitu potilailla, jotka saavat muita tunnettuja mahdollisesti nefrotoksisia lääkeaineita (esim. tenofoviiri, aminoglykosidit, amfoterisiini B, foskarneetti, laskimonsisäinen pentamidiini, adefoviiri ja vankomysiini).
Mahdollisesti nefrotoksisten lääkeaineiden anto suositellaan lopetettavaksi vähintään 7 päivää ennen sidofoviirihoidon aloittamista (ks. kohta 4. 8).
Potilailla, jotka saivat 3, 0 mg/ kg, 5, 0 mg/ kg tai 10 mg/ kg sidofoviiriä ilman samanaikaista probenesidiä, ilmeni proksimaalisten tubulusten soluvaurioon viittaavia löydöksiä, mukaan lukien glukosuriaa, seerumin fosfaatti -, virtsahappo - ja bikarbonaattipitoisuuksien pienenemistä sekä seerumin kreatiniinipitoisuuden suurenemista.
Nefrotoksisuuden merkit olivat joillakin potilailla osittain korjaantuvia.
Probenesidin samanaikainen anto on välttämätöntä sidofoviirin merkittävän nefrotoksisuuden vähentämiseksi siinä määrin, että sidofoviirihoidon hyöty - / riskitasapaino on hyväksyttävä.
3 Nefrotoksisuuden estäminen Potilaalle on annettava jokaisen sidofoviiriannoksen yhteydessä probenesidiä suun kautta ja riittävästi keittosuolaliuosta laskimoon ennakoivana nestehoitona (ks. probenesidin saantitiedot kohdasta 6. 6).
Kaikissa kliinisissä tutkimuksissa, joilla on merkitystä kliinisen tehon arvioinnissa, käytettiin samanaikaisesti probenesidiä ja sidofoviiriä.
Potilaalle olisi annettava 2 grammaa probenesidiä 3 tuntia ennen sidofoviiriannosta ja 1 gramma probenesidiä kahden ja uudelleen 8 tunnin kuluttua 1 tunnin sidofoviiri- infuusion päättymisestä (yhteensä 4 grammaa).
Probenesidin antoon liittyvän pahoinvointi - ja/ tai oksenteluriskin pienentämiseksi potilasta on kehotettava syömään ennen jokaista probenesidiannosta.
Pahoinvointilääkkeen anto voi olla tarpeen.
Niille potilaille, joille probenesidi aiheuttaa allergia - tai yliherkkyysoireita (esim. ihottuma, kuume, vilunväristykset ja anafylaksi), olisi harkittava sopivan antihistamiinin ja/ tai parasetamolin antoa ennalta ehkäisevästi tai hoitotarkoituksessa.
Sidofoviiriä ei saa antaa potilaalle, jolle ei voida antaa probenesidiä, koska hän on kliinisesti merkittävästi yliherkkä tälle vaikuttavalle aineelle tai sitä sisältävälle lääkevalmisteelle tai muille sulfaa sisältäville lääkevalmisteille.
Sidofoviirin käyttöä ilman samanaikaista probenesidiä ei ole tutkittu kliinisesti.
Probenesidin siedätyshoitoa ei suositella.
Probenesidin lisäksi potilaalle on infusoitava yhteensä 1 litra 0, 9- prosenttista (fysiologista) keittosuolaliuosta laskimoon juuri ennen jokaista sidofoviiri- infuusiota.
Jos potilas sietää tätäkin suurempaa nestekuormitusta, hänelle voidaan infusoida jokaisen sidofoviiriannoksen yhteydessä yhteensä enintään 2 litraa 0, 9- prosenttista keittosuolaliuosta laskimoon.
Ensimmäinen litra keittosuolaliuosta infusoidaan sidofoviiri- infuusiota edeltävän tunnin kuluessa.
Toinen litra keittosuolaliuosta, jos se annetaan, infusoidaan 1– 3 tunnin kuluessa aloittaen joko samanaikaisesti sidofoviiri- infuusion kanssa tai heti sen päätyttyä.
Sidofoviirihoito olisi lopetettava ja potilas nesteytettävä laskimonsisäisesti, jos seerumin kreatiniinipitoisuus suurenee ≥ 44 mikromol/ l (≥ 0, 5 mg/ dl) tai jos potilaalle kehittyy sitkeä ≥ 2+ proteinuria.
Jos potilaan proteinuria on ≥ 2+, hänet on nesteytettävä laskimonsisäisesti ja laboratoriokoe on uusittava.
Jos potilaan proteinuria on vielä nesteytyksenkin jälkeen ≥ 2+, sidofoviirihoito on lopetettava.
Jos sidofoviirin antoa jatketaan potilaalle, jonka proteinuria on laskimonsisäisestä nesteytyksestä huolimatta sitkeästi ≥ 2+, voidaan lisälöydöksinä todeta proksimaalisten tubulusten vaurioita, mukaan lukien glukosuria, pienentyneet seerumin fosfaatti -, virtsahappo - ja bikarbonaattipitoisuudet ja suurentunut seerumin kreatiniinipitoisuus.
Jos potilaan munuaistoiminta muuttuu, sidofoviirihoito on keskeytettävä ja mahdollisesti lopetettava.
Sidofoviirihoidon uudelleenaloittamisen hyöty - / riskitasapainoa ei ole vielä arvioitu sellaisilta potilailta, jotka ovat toipuneet sidofoviiriin liittyvästä nefrotoksisuudesta täysin.
Potilaan seuranta Proteinuria näyttää olevan sidofoviirin aiheuttaman nefrotoksisuuden varhainen ja herkkä indikaattori.
Sidofoviiriä saavan potilaan seerumin kreatiniini - ja virtsan proteiinitasot on määritettävä näytteistä, jotka on otettu kutakin sidofoviiriannosta edeltävän 24 tunnin aikana.
Ennen jokaista sidofoviiriannosta on tehtävä myös valkosolujen erittelylaskenta (ks. kohta 4. 8).
Silmätapahtumat Sidofoviiriä saavaa potilasta on kehotettava käymään säännöllisesti silmätutkimuksissa, jotta mahdollisesti ilmenevä uveiitti/ iriitti ja silmän hypotonia havaitaan.
Jos uveiittia/ iriittiä ilmenee, sidofoviirihoito on lopetettava siinä tapauksessa, että potilas ei vastaa paikalliseen kortikosteroidihoitoon, potilaan tila pahenee tai iriitti/ uveiitti uusiutuu tuloksellisen hoidon jälkeen.
Muuta Sidofoviiriä olisi pidettävä ihmiselle mahdollisesti karsinogeenisenä (ks. kohta 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta).
4 Varovaisuutta on noudatettava, kun harkitaan sidofoviirihoitoa diabetes mellitus - potilaalle, koska hoito voi suurentaa silmän hypotonian vaaraa.
Miespotilaalle on kerrottava, että sidofoviiri on eläinkokeissa alentanut kivesten painoa ja vähentänyt siittiöiden määrää.
Vaikka tällaisia vaikutuksia ei todettu sidofoviirin kliinisissä tutkimuksissa, niitä voi ilmetä myös ihmisellä ja ne voivat aiheuttaa hedelmättömyyttä.
Asianmukaisia varotoimia on noudatettava jatkossakin HIV- tartunnan estämiseksi.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Probenesidi suurentaa tsidovudiinin AUC- arvoa.
Jos potilas saa näitä molempia lääkeaineita, häntä on seurattava tiiviisti tsidovudiinin aiheuttaman hematotoksisuuden varalta.
Probenesidin kanssa samanaikaisesti annettujen muiden nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NRTI) osalta tulee tutustua kunkin lääkevalmisteen omissa tuotetiedoissa annettuihin mahdollisiin suosituksiin.
Sidofoviirin/ probenesidin ja HIV- lääkkeiden tai tässä potilasjoukossa yleisten pitkäaikaisten virusinfektioiden (kuten hepatiitti C - ja hepatiitti B - virukseen liittyvän maksatulehduksen) hoitoon käytettävien lääkkeiden yhteisvaikutuksia ei ole selvitetty kliinisissä tutkimuksissa.
Probenesidi suurentaa tunnetusti altistusta monille aineille (esim. parasetamolille, asikloviirille, angiotensiinikonvertaasin estäjille, aminosalisyylihapolle, barbituraateille, bentsodiatsepiineille, bumetanidille, klofibraatille, metotreksaatille, famotidiinille, furosemidille, ei- steroidisille tulehduskipulääkkeille, teofylliinille ja tsidovudiinille).
Siksi sidofoviirin/ probenesidin ja muiden aineiden yhteiskäytössä on tärkeää, että hoitava lääkäri tarkistaa probenesidin voimassaolevasta valmisteyhteenvedosta (tai muusta asianmukaisesta lääketietolähteestä) ja samanaikaisesti annettavien valmisteiden tuotetiedoista täydelliset tiedot lääkeyhteisvaikutuksista ja kyseisten valmisteiden muista ominaisuuksista.
4. 6 Raskaus ja imetys
Sidofoviiri on alkiotoksinen rotilla ja kaniineilla terapeuttisen tason alittavilla pitoisuuksilla.
Annos 1, 0 mg/ kg/ vrk lisäsi merkitsevästi kaniinisikiöiden ulkoisten anomalioiden ja pehmytkudos - ja luustoanomalioiden ilmaantuvuutta ja oli toksinen myös emolle.
Raskaus Sidofoviirin käyttöä raskausaikana ei ole tutkittu.
VISTIDEä ei pitäisi käyttää raskausaikana.
Hedelmällisessä iässä olevaa naispotilasta on kehotettava käyttämään tehokasta raskaudenehkäisyä sidofoviirihoidon aikana ja sen jälkeen.
Imetys Ei tiedetä, kulkeutuuko sidofoviiri ihmisen rintamaitoon.
Koska monet aineet kulkeutuvat ihmisen rintamaitoon, imettävää potilasta olisi kehotettava lopettamaan joko sidofoviirihoito tai imetys, jos hän jatkaa sidofoviirihoitoa.
Sidofoviiriin liittyvän yhdisteen on todettu läpäisevän istukan tiineillä rotilla.
Sidofoviiriin liittyvien aineiden kulkeutumista imettävien eläinten rintamaitoon ei ole tutkittu.
Katso lisätietoja kohdasta 4. 4.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VISTIDE- hoidon aikana saattaa ilmetä haitallisia reaktioita, kuten voimattomuutta.
Lääkärin olisi keskusteltava niistä potilaan kanssa ja annettava suosituksensa kullekin potilaalle erikseen sairauden senhetkisen tilan ja lääkityksen siedon perusteella.
5 4. 8 Haittavaikutukset
Seuraavassa taulukossa on lueteltu elinjärjestelmittäin ja yleisyysluokittain ne haittavaikutukset, jotka on tunnistettu kliinisissä tutkimuksissa ja myyntiluvan saamisen jälkeisessä haittavaikutusseurannassa.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyysluokkien määritelmät ovat: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100− < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000− < 1/ 100) ja tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset, jotka on tunnistettu myyntiluvan saamisen jälkeisessä haittavaikutusseurannassa, on kursivoitu.
Haittavaikutukset, jotka mahdollisesti tai todennäköisesti liittyvät sidofoviiriin kliinisten tutkimusten ja myyntiluvan jälkeen saatujen turvallisuustietojen perusteella
Elinjärjestelmä Veri ja imukudos
Haittavaikutus
Hyvin yleiset Hermosto
Neutropenia
Hyvin yleiset Silmät
Päänsärky
Yleiset Kuulo ja tasapainoelin
Värikalvotulehdus, suonikalvoston tulehdus, silmän hypotensio (ks. kohta 4. 4)
Tuntematon Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Kuulon heikkeneminen
Yleiset Ruoansulatuselimistö
Hengenahdistus
Hyvin yleiset Tuntematon Iho ja ihonalainen kudos
Pahoinvointi, oksentelu Haimatulehdus
Hyvin yleiset Munuaiset ja virtsatiet
Hiustenlähtö, ihottuma
Hyvin yleiset
Proteinuria, suurentunut veren kreatiniini (ks. kohta 4. 4)
Yleiset Melko harvinaiset Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Munuaisten vajaatoiminta Hankittu Fanconin oireyhtymä
Hyvin yleiset Yleiset
Voimattomuus, kuume Kylmäväristykset
Myyntiluvan saamisen jälkeen on ilmoitettu munuaisten vajaatoimintaa (sekä siitä mahdollisesti johtuvia tapahtumia, kuten suurentunut veren kreatiniini, proteinuria, glukosuria), joka on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
Akuuttia munuaisten vajaatoimintaa on ilmoitettu jo yhden tai kahden sidofoviiriannoksen jälkeen.
Jos virtsan glukoosi -, proteiini - tai aminohappopitoisuus on tavanomaista suurempi tai veren virtsahappo -, fosfaatti - ja/ tai kaliumpitoisuus tavanomaista pienempi, on otettava huomioon sidofoviiriin liittyvän Fanconin oireyhtymän mahdollisuus.
6 Seuraavassa taulukossa on lueteltu haittavaikutukset, jotka mahdollisesti tai todennäköisesti liittyvät probenesidiin kliinisissä tutkimuksissa saadun kokemuksen mukaan:
Elinjärjestelmä Hermosto
Haittavaikutus
Yleiset Ruoansulatuselimistö
Päänsärky
Hyvin yleiset Iho ja ihonalainen kudos
Pahoinvointi, oksentelu
Hyvin yleiset Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Ihottuma
Hyvin yleiset Yleiset
Kuume Voimattomuus, kylmänväristykset
Probenesidi voi aiheuttaa myös muita haittavaikutuksia, kuten ruokahaluttomuutta, kipua ikenissä, kasvojen kuumoitusta ja punoitusta, hiustenlähtöä, heitehuimausta, anemiaa ja tihentynyttä virtsaamistarvetta.
Yliherkkyysreaktioita, joihin liittyy ihotulehdus, kutina, nokkosihottuma ja joissakin harvinaisissa tapauksissa anafylaksi ja Stevens- Johnsonin oireyhtymä, on ilmennyt.
Leukopeniaa, maksakuoliota, nefroottista oireyhtymää ja aplastista anemiaa on ilmoitettu.
Lisäksi on ilmennyt hemolyyttistä anemiaa, joka voi liittyä G6DP: n puutokseen.
Siksi probenesidin ja sidofoviirin yhteiskäytössä on tärkeää, että hoitava lääkäri tutustuu probenesidin voimassaolevaan valmisteyhteenvetoon (tai muuhun asianmukaiseen lääketietolähteeseen) saadakseen täydelliset tiedot kyseisen valmisteen turvallisuusprofiilista ja muista ominaisuuksista.
4. 9 Yliannostus
Sidofoviirin yliannostustapauksia on ilmoitettu kaksi.
Molemmissa tapauksissa yliannostus sattui ensimmäisen aloitusannoksen yhteydessä, eikä sidofoviirihoitoa enää annettu uudelleen.
Toinen potilaista sai VISTIDEä 16, 4 mg/ kg kerta- annoksena ja toinen 17, 3 mg/ kg kerta- annoksena.
Molemmat potilaat otettiin sairaalahoitoon, ja he saivat ennalta ehkäisevästi probenesidiä suun kautta sekä tehokasta nesteytystä 3– 7 vuorokauden ajan.
Toisella potilaalla munuaisten toiminta muuttui hieman tilapäisesti, mutta toisella munuaisten toiminta ei muuttunut mitenkään (ks. kohta 4. 4).
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Systeemiset viruslääkkeet, ATC- koodi:
J05AB12.
Yleistä Sidofoviiri on sytidiinianalogi, jolla on sekä in vitro - että in vivo - vaikutusta ihmisen sytomegalovirusta (HCMV) vastaan.
Vaikka HCMV- kannat olisivat resistenttejä gansikloviirille, ne voivat kuitenkin olla herkkiä sidofoviirille.
Vaikutusmekanismi Sidofoviiri suppressoi HCMV: n replikaatiota estämällä viruksen DNA- synteesiä selektiivisesti.
Biokemialliset tutkimustulokset tukevat käsitystä, jonka mukaan sidofoviiridifosfaatti, sidofoviirin solun sisällä vaikuttava metaboliitti, estää selektiivisesti HSV- 1 -, HSV- 2 - ja HCMV DNA - polymeraaseja.
Sidofoviiridifosfaatti estää näitä viruspolymeraaseja, kun sen pitoisuus on 8−600 kertaa pienempi kuin mitä tarvitaan ihmissolun DNA: n alfa -, beeta - ja gammapolymeraasien estoon.
Sidofoviirin inkorporaatio viruksen DNA: han vähentää viruksen DNA- synteesiä.
7 Sidofoviiri siirtyy soluun nestefaasin endosytoosin avulla ja fosforyloituu ensin sidofoviirimonofosfaatiksi ja sitten sidofoviiridifosfaatiksi.
Sidofoviirin pitkäkestoiset antiviraaliset vaikutukset liittyvät sen metaboliittien puoliintumisaikoihin; sidofoviiridifosfaatin solunsisäinen puoliintumisaika on 17– 65 tuntia ja sidofoviirifosfaatin ja koliinin muodostaman adduktin puoliintumisaika on 87 tuntia.
Antiviraalinen vaikutus Sidofoviiri estää in vitro HCMV: tä, joka kuuluu herpesvirusten sukuun.
Antiviraalinen vaikutus ilmenee pitoisuuksilla, jotka ovat merkitsevästi pienempiä kuin ne, jotka aiheuttavat solukuoleman.
Herkkyys sidofoviirille in vitro käy ilmi seuraavasta taulukosta:
Sidofoviirin viruksen monistumista estävä vaikutus soluviljelmissä
Virus villin tyypin CMV- isolaatit gansikloviiriresistentit CMV- isolaatit foskarneettiresistentit CMV- isolaatit
IC50 (mikroM) 0, 7 (± 0, 6) 7, 5 (± 4, 3) 0, 59 (± 0, 07)
Sidofoviirin in vivo - estovaikutus HCMV: hen on osoitettu kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa, joissa sidofoviirillä hoidettiin AIDS- potilaiden CMV- retiniittiä.
Näissä tutkimuksissa aika, joka kului lähtötilanteesta CMV- retiniitin pahenemiseen, oli tilastollisesti merkitsevästi pidempi sidofoviiripotilailla kuin verrokkipotilailla.
Kahdessa tehotutkimuksessa (GS- 93- 106 ja GS- 93- 105) mediaaniaika, joka kului lähtötilanteesta retiniitin pahenemiseen, oli 120 päivää, eikä sitä saavutettu sen paremmin hoidettujen potilaiden ryhmissä (22 päivää) kuin hoitamattomienkaan ryhmissä (21 päivää).
GS- 93- 107- tutkimuksessa, jonka potilaat olivat relapoituneet muilla lääkkeillä kuin sidofoviirillä tapahtuneen hoidon jälkeen, lähtötilanteesta retiniitin pahenemiseen kulunut mediaaniaika oli 115 päivää.
Virusresistenssi Gansikloviiriresistenttien HCMV- isolaattien in vitro - selektion jälkeen todettiin ristiresistenssiä gansikloviirin ja sidofoviirin välillä niissä gansikloviirillä valikoiduissa kannoissa, joissa oli mutaatio HCMV: n DNA- polymeraasigeenissä.
Kannoissa, joissa oli mutaatio UL97- geenissä, ristiresistenssiä ei todettu.
Ristiresistenssiä ei todettu foskarneetin ja sidofoviirin välillä foskarneetilla valikoiduissa mutanttikannoissa.
Sidofoviirillä valikoiduissa mutanttikannoissa oli mutaatio DNA - polymeraasigeenissä.
Nämä kannat olivat ristiresistenttejä gansikloviirille mutta herkkiä foskarneetille.
5. 2 Farmakokinetiikka
Sidofoviiri eliminoitui pääasiassa muuttumattomana lääkeaineena munuaisteitse, glomerulussuodatuksen ja tubuluserityksen kautta.
Potilailla, joiden munuaiset toimivat normaalisti, 80– 100 prosenttia laskimonsisäisestä annoksesta voitiin mitata virtsasta muuttumattomana sidofoviirinä 24 tunnin kuluttua.
Sidofoviirin metaboliitteja ei ole todettu potilaiden seerumista eikä virtsasta.
Kun potilaille oli infusoitu sidofoviiriä yhden tunnin ajan 5 mg/ kg ja annettu samanaikaisesti probenesidiä suun kautta, keskimääräinen sidofoviiripitoisuus (± SD) seerumissa oli 19, 6 (± 7, 18) mikrog/ ml.
Seerumin kokonaispuhdistuma oli keskimäärin 138 (± 36) ml/ h/ kg, vakaan tilan jakautumistilavuus 388 (± 125) ml/ kg ja eliminaation terminaalinen puoliintumisaika 2, 2 (± 0, 5) tuntia.
Sidofoviirin kerta- annosten kinetiikka osoitettiin annoksesta riippumattomaksi, kun annosväli oli 3−7, 5 mg/ kg.
8 Sitoutuminen proteiineihin in vitro Kun sidofoviiripitoisuus oli 0, 25– 25 mikrog/ ml, sidofoviiristä sitoutui plasman tai seerumin proteiineihin in vitro enintään 10 prosenttia.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Prekliiniset tutkimukset eläimillä ovat osoittaneet, että nefrotoksisuus oli sidofoviirin pääasiallinen annosta rajoittava toksisuus.
Näyttöä probenesidin munuaisia suojaavasta vaikutuksesta saatiin tutkimuksessa, jossa cynomolgus- apinoille annettiin 52 viikon ajan 2, 5 mg/ kg sidofoviiriä laskimoon kerran viikossa ja sen yhteydessä 1 g probenesidiä suun kautta.
Karsinogeenisuus Sidofoviirin laskimonsisäistä toksisuutta selvitettiin eräässä rottatutkimuksessa 26 viikon ajan.
Tulosten mukaan nisän adenokarsinooman ilmaantuvuus lisääntyi naarasrotilla merkitsevästi ja Zymbalin rauhasen karsinooman ilmaantuvuus lisääntyi sekä naaras - että urosrotilla merkitsevästi, kun sidofoviiripitoisuus plasmassa alitti terapeuttisen tason.
Eräässä toisessa tutkimuksessa injisoitiin sidofoviiriä ihon alle kerran viikossa 19 perättäisen viikon ajan.
Tämä aiheutti naarasrotille nisän adenokarsinooman niinkin pienellä viikkoannoksella kuin 0, 6 mg/ kg.
Molemmissa tutkimuksissa kasvaimet todettiin kolmen kuukauden kuluessa lääkkeen annosta.
Toisaalta kasvaimia ei todettu lainkaan niillä cynomolgus- apinoilla, jotka saivat enimmillään 2, 5 mg/ kg sidofoviiriä laskimoon kerran viikossa 52 viikon ajan.
Mutageenisuus ja lisääntymistoksisuus Tutkimusten mukaan sidofoviiri on klastogeeninen in vitro, kun sen pitoisuus on 100 mikrog/ ml, ja alkiotoksinen rotilla ja kaniineilla.
Eräissä mikrobitesteissä on tutkittu sidofoviiriä ja emäsparien korvautumista tai “ frameshift - mutaatioita ” (Ames) Salmonella typhimurium - bakteereilla ja käänteismutaatioita Escherichia coli - bakteereilla.
Sidofoviiri ei tuottanut mutageenistä vastetta, kun annostaso oli enintään 5 mg/ levy, riippumatta rotan maksan S- 9- fraktiolla mahdollisesti tapahtuneesta metabolisesta aktivaatiosta.
Hiirillä, joille annettiin suuria toksisia sidofoviiriannoksia (≥ 2 000 mg/ kg) intraperitoneaalisesti, pienitumaisten polykromaattisten punasolujen tuotanto lisääntyi in vivo.
Sidofoviiri aiheutti kromosomiaberraatioita ihmisen ääreisverenkierron lymfosyyteissä in vitro ilman metabolista aktivaatiota (S- 9- fraktiolla).
Tutkimuksessa käytettiin neljää eri sidofoviiripitoisuutta (12, 5– 100 mikrog/ ml).
Vaurioituneiden metafaasien prosentuaalinen osuus ja aberraatioiden määrä solua kohti kasvoivat sidofoviiripitoisuuden myötä.
Kun urosrotille injisoitiin laskimoon enintään 15 mg/ kg sidofoviiriä kerran viikossa 13 perättäisen viikon ajan, ei todettu hedelmällisyyteen eikä yleiseen lisääntymiskykyyn kohdistuvia haittavaikutuksia.
Kun sidofoviiriä annettiin naarasrotille vähintään 1, 2 mg/ kg laskimoon kerran viikossa enintään 6 viikon ajan ennen parittelua ja kahden viikon ajan sen jälkeen, poikueet pienenivät, poikuetta kohti elävinä syntyneiden lukumäärä väheni ja sikiöiden varhainen resorptio poikuetta kohti lisääntyi.
Rotanpoikasten peri - ja postnataalista kehitystä koskeneissa tutkimuksissa naarasrotille injisoitiin enintään 1, 0 mg/ kg sidofoviiriä ihon alle kerran vuorokaudessa 7. tiineyspäivästä lähtien poikimisen jälkeiseen 21. päivään saakka (noin 5 viikon ajan).
Tulosten mukaan tämä ei vaikuttanut haitallisesti jälkeläisten elinkelpoisuuteen, kasvuun, käyttäytymiseen, sukupuoliseen kypsymiseen tai lisääntymiskykyyn.
Kun organogeneesin aikana annettiin tiineille rotille 1, 5 mg/ kg/ vrk sidofoviiriä laskimoon ja tiineille kaniineille 1, 0 mg/ kg/ vrk sidofoviiriä laskimoon, sikiöpaino laski.
Annostus, jolla alkiotoksista vaikutusta ei voitu havaita, oli rotilla 0, 5 mg/ kg/ vrk ja kaniineilla 0, 25 mg/ kg/ vrk.
9 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumhydroksidi Kloorivetyhappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden tai liuottimien kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Mikrobiologisista syistä valmiste on käytettävä heti.
Kemiallinen ja fysikaalinen käytönaikainen säilyvyys on osoitettu enintään 24 tuntiin asti 2−8 °C: ssa, kun valmiste on laimennettu kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
Säilyttämistä 24: ää tuntia pidempään tai pakastamista ei suositella.
Jääkaapissa säilytetyn liuoksen on annettava lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen käyttöä.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Katso laimennetun lääkevalmisteen säilytysolosuhteet kohdasta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Kirkkaasta lasista valmistettu 5 ml: n injektiopullo, jonka nimellinen täyttötilavuus on 5 ml.
Säiliön / sulkimen osat ovat: kirkkaasta tyypin I borosilikaattilasista valmistettu injektiopullo, Teflon - pinnoitetut harmaat butyylikumitulpat ja alumiininen tiivistysrengas, jossa on muovinen repäisykansi.
Jokainen pakkaus sisältää yhden 5 ml: n injektiopullon.
VISTIDE toimitetaan kertakäyttöisissä injektiopulloissa.
Osittain käytetty injektiopullo on hävitettävä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttövalmiiksi saattaminen ja annostelu VISTIDE- injektiopullot on tarkastettava silmämääräisesti ennen annostelua hiukkasten ja värjäytymien varalta.
Siirrä tarvittava VISTIDE- annos aseptisissa olosuhteissa injektioruiskulla injektiopullosta infuusiopussiin, joka sisältää 100 ml 0, 9- prosenttista (fysiologista) keittosuolaliuosta, ja sekoita perusteellisesti.
Infusoi pussin koko sisältö laskimoon tasaisella nopeudella yhden tunnin aikana tavallisella infuusiopumpulla.
VISTIDE- lääkitystä saa antaa terveydenhuollon ammattihenkilö, jolla on riittävästi kokemusta AIDSin hoidosta.
Keittosuolaliuokseen yhdistetyn VISTIDEn kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys on osoitettu lasipulloissa ja infuusiopusseissa, jotka on valmistettu joko polyvinyylikloridista (PVC) tai eteeni/ propeenikopolymeeristä, sekä PVC: stä valmistetuissa ilmattavissa laskimoinfuusioon tarkoitetuissa nesteensiirtolaitteissa.
Muuntyyppisiä laskimoinfuusioon tarkoitettuja laitteita ja infuusiopusseja ei ole tutkittu.
10 Yhteensopivuutta Ringerin liuoksen, laktaattia sisältävän Ringerin liuoksen tai bakteriostaattisten infuusioliuosten kanssa ei ole tutkittu.
Käsittely ja hävittäminen VISTIDE- infuusioliuoksen käyttövalmiiksi saattamisessa, annossa ja hävittämisessä suositellaan riittäviä varotoimenpiteitä, joihin kuuluu myös asianmukaisten suojavälineiden käyttö.
VISTIDE - infuusioliuos on saatettava käyttövalmiiksi laminaari- ilmavirtauskaapissa.
Käytä käyttövalmiiksi saattamisen yhteydessä suojakäsineitä, suojalaseja ja selästä suljettavaa suojatakkia, jossa on neuleresoreilla varustetut hihansuut.
Jos VISTIDEä joutuu iholle, pese saastunut kohta ja huuhtele se perusteellisesti vedellä.
Pane ylijäänyt VISTIDE ja kaikki infuusioliuoksen käyttövalmiiksi saattamisessa ja annostelussa käytetyt tarvikkeet vuototiiviiseen, puhkeamattomaan säiliöön hävittämistä varten.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Probenesidin saantitiedot Probenesidiä ei toimiteta yhdessä VISTIDEn kanssa, vaan sitä on saatavana probenesidin myyntiluvan haltijan kautta.
Jos probenesidin saamisessa kuitenkin ilmenee vaikeuksia, on otettava yhteys VISTIDEn myyntiluvan haltijan paikalliseen edustajaan (ks. myös kohdat 4. 2 ja 4. 4).
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 97/ 037/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
23. 4. 1997 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
8. 6. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill Co.
Cork Irlanti
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (Ks.
Liite I:
Valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VISTIDE 75 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Sidofoviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Sidofoviiri Yksi millilitra sisältää 75 mg vedetöntä sidofoviiriä.
Jokainen injektiopullo sisältää 375 mg/ 5 ml vedetöntä sidofoviiriä.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumhydroksidi Kloorivetyhappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten 5 ml: n injektiopullo
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Vain laskimonsisäiseen infuusioon.
Laimennettava ennen käyttöä.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP/ Utg. dat. / Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
16 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 97/ 037/ 001
13.
ERÄNUMERO
Batch {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Injektiopullo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
VISTIDE 75 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Sidofoviiri Vain laskimonsisäiseen infuusioon.
2.
ANTOTAPA
Laimennettava ennen käyttöä.
Ei saa injisoida silmään.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Batch:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
5 ml
6.
MUUTA
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
EU/ 1/ 97/ 037/ 001
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE
VISTIDE 75 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Sidofoviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa
muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä VISTIDE on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat VISTIDEä 3.
Miten VISTIDEä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
VISTIDEn säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
Mitä VISTIDE on ja mihin sitä käytetään
VISTIDE on viruslääke, joka estää sytomegaloviruksen (CMV) monistumisen vaikuttamalla viruksen DNA- tuotantoon.
VISTIDE on tarkoitettu CMV- viruksen aiheuttaman silmän verkkokalvontulehduksen hoitoon potilaille, jotka sairastavat hankinnaista immuunikato- oireyhtymää (AIDS).
VISTIDE ei täysin paranna CMV: n aiheuttamaa verkkokalvontulehdusta, mutta se saattaa parantaa tilaasi hidastamalla verkkokalvontulehduksen etenemistä.
VISTIDE annetaan laskimonsisäisenä tiputuksena.
Sitä ei ruiskuteta silmän sisään.
Mikä on CMV- verkkokalvontulehdus?
CMV- verkkokalvontulehdus on silmätulehdus, jonka aiheuttaa sytomegalovirus (CMV).
CMV vaurioittaa silmän verkkokalvoa, mikä voi heikentää näköä ja johtaa jopa näönmenetykseen.
Hankinnaista immuunikato- oireyhtymää (AIDSia) sairastavilla potilailla on suuri riski saada CMV - verkkokalvontulehdus tai muu CMV: n aiheuttama sairaus, kuten paksusuolentulehdus.
CMV - verkkokalvontulehdus on hoidettava näönmenetyksen riskin pienentämiseksi.
2.
Ennen kuin saat VISTIDEä
Älä käytä VISTIDEä, jos • olet yliherkkä (allerginen) sidofoviirille tai VISTIDEn jollekin muulle aineelle. • Sinulla on jokin munuaissairaus. • et pysty käyttämään probenesidilääkettä, koska olet vaikeasti allerginen sille tai muille sulfaa sisältäville lääkkeille (esim. sulfametoksatsolille). • VISTIDEä ei saa ruiskuttaa silmän sisään.
Ole erityisen varovainen VISTIDEn suhteen VISTIDE- hoidon merkittävin haittavaikutus on munuaisvaurio.
Munuaisten vaurioitumisvaaran vähentämiseksi saat jokaisen VISTIDE- annoksen yhteydessä nestettä (ns. fysiologista keittosuolaliuosta) laskimoon ja probenesiditabletteja suun kautta.
Lääkärisi voi myös kehottaa Sinua
20 juomaan paljon nestettä.
Lääkärisi tutkii munuaistesi toiminnan ennen jokaista VISTIDE- annosta.
Lääkäri saattaa lopettaa VISTIDE- hoidon, jos hän toteaa muutoksia munuaistesi toiminnassa.
Voit jatkaa retrovirusten hoitoon (HIV- lääkkeet) tarkoitettujen lääkkeiden ja AIDSin yhteydessä esiintyvien opportunististen infektioiden ehkäisyyn tarkoitettujen lääkkeiden käyttöä.
Koska VISTIDE voi kuitenkin haittavaikutuksena aiheuttaa munuaisvaurioita, on välttämätöntä lopettaa kaikkien muiden mahdollisesti munuaisvaurioita aiheuttavien lääkkeiden käyttö.
Kerro lääkärillesi, jos käytät samanaikaisesti muita lääkkeitä, joiden tiedetään voivan vaurioittaa munuaisia.
Tällaisia lääkkeitä ovat esimerkiksi tenofoviiri, aminoglykosidit, amfoterisiini B, foskarneetti, laskimonsisäinen pentamidiini, adefoviiri, ja vankomysiini.
Näiden lääkkeiden käyttö on lopetettava VÄHINTÄÄN seitsemän päivää ennen VISTIDE- hoidon aloittamista.
VISTIDEä ei ole tarkoitettu HIV- infektion hoitoon.
Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on diabetes mellitus (sokeritauti).
VISTIDE- hoidossa on noudatettava varovaisuutta diabetesta sairastavilla potilailla, koska hoito voi tällaisilla potilailla suurentaa silmänpaineen liiallisen alenemisen (hypotonian) riskiä.
VISTIDE voi aiheuttaa ohimeneviä haittavaikutuksia, kuten väsymystä tai heikotusta.
Jos ajat autoa tai käytät koneita, keskustele lääkärisi kanssa siitä, pitäisikö autolla ajamisesta tai koneiden käytöstä luopua sairaudentilasi ja lääkityksen sietokykysi vuoksi.
Sinun on käytävä VISTIDE- hoidon aikana säännöllisesti silmätutkimuksissa, jotta mahdollisesti ilmenevä silmä- ärsytys, - tulehdus tai - turvotus havaitaan.
Jos Sinulla ilmenee silmässä kipua, punoitusta, kutinaa tai näköhäiriöitä, ota heti yhteys lääkäriisi.
VISTIDEn on todettu vähentävän eläimillä kivesten painoa ja siittiöiden lukumäärää.
Vaikka vastaavia muutoksia ei olekaan todettu miehillä VISTIDE- tutkimuksissa, ne ovat mahdollisia ja voivat aiheuttaa hedelmättömyyttä.
Noudata jatkossakin asianmukaisia varotoimia HIV- tartuntojen estämiseksi.
Raskaus ja imetys
VISTIDEä ei saa antaa, jos olet raskaana.
Jos tulet raskaaksi VISTIDE- lääkityksen aikana, kerro siitä heti lääkärillesi.
VISTIDEn on osoitettu vaurioittavan eläinten sikiöitä.
Siksi sitä ei pitäisi käyttää raskausaikana, elleivät lääkityksen mahdolliset hyödyt ole suurempia kuin siitä sikiölle koituvat riskit.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten olisi käytettävä ehkäisyä VISTIDE- hoidon aikana ja yhden kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
VISTIDEä ei saa antaa, jos imetät.
Ei tiedetä, kulkeutuuko VISTIDE äidinmaitoon.
Koska monet lääkkeet kulkeutuvat äidinmaitoon, tulisi imettävien äitien, joilla VISTIDE- hoito jatkuu, lopettaa joko VISTIDE- lääkitys tai imettäminen.
HI- virusta kantavan naisen ei tule yleensä imettää lastaan, jotta vältetään HIV: n siirtyminen vastasyntyneeseen rintamaidon välityksellä.
Käyttö lapsille
VISTIDEä ei ole tutkittu lapsilla.
Siksi tätä lääkettä ei pitäisi käyttää lapsille.
VISTIDEn käyttö ruuan ja juoman kanssa
Nauti ruokaa ennen VISTIDEn antoa.
21 Tärkeää tietoa VISTIDEn sisältämistä aineista
Vistide sisältää natriumia.
Ota tämä huomioon, jos sinun on noudatettava vähäsuolaista ruokavaliota.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, koska niillä voi olla yhteisvaikutuksia sidofoviirin tai probenesidin kanssa.
Probenesidillä voi olla yhteisvaikutuksia muiden AIDSin tai siihen liittyvien sairauksien hoitoon tavallisesti käytettävien lääkkeiden, kuten tsidovudiinin (AZT), kanssa.
Jos käytät tsidovudiinia, keskustele lääkärisi kanssa siitä, olisiko tsidovudiinin käyttö tilapäisesti lopetettava tai sen annos puolitettava (50%: iin) niinä päivinä, jolloin saat VISTIDE- hoitoa ja sen yhteydessä probenesidiä.
Ei ole tutkittu, onko VISTIDEn ja HIV- lääkkeisiin kuuluvien proteaasinestäjien välillä yhteisvaikutuksia.
3.
Miten VISTIDEä käytetään
VISTIDEä annetaan laskimonsisäisenä tiputuksena (infuusiona).
Sitä ei saa ruiskuttaa silmän sisään.
VISTIDEä saa antaa vain terveydenhuollon ammattihenkilö.
Munuaisvaurioriskin pienentämiseksi on jokaisen VISTIDE- infuusion yhteydessä annettava samanaikaisesti probenesiditabletteja ja laskimonsisäisesti keittosuolaliuosta.
Suositusannostusta ei saa ylittää, hoitoväliä ei saa lyhentää eikä infuusionopeutta lisätä.
VISTIDE on ennen antoa laimennettava 100 millilitralla 0, 9- prosenttista (fysiologista) keittosuolaliuosta.
Annostus aikuisille
Hoidon aloitus.
Jos munuaiset toimivat normaalisti, VISTIDEn suositusannos on 5 mg painokiloa kohti (tasaisena tiputuksena laskimoon 1 tunnin aikana) kerran viikossa kahden perättäisen viikon aikana.
Ylläpitohoito.
Ylläpitohoito aloitetaan kahden viikon kuluttua aloitushoidon päättymisestä.
Jos munuaiset toimivat normaalisti, VISTIDEn suositeltava ylläpitoannos on 5 mg painokiloa kohti (tasaisena tiputuksena laskimoon 1 tunnin aikana) joka toinen viikko.
Lääkeannoksen muuttaminen.
Jos munuaistesi toiminta on heikentynyt, VISTIDE ei ehkä sovi Sinulle.
Sinulta otetaan ennen jokaista VISTIDE- tiputusta virtsa - ja/ tai verinäytteet munuaistesi toiminnan tarkistamiseksi.
Jos Sinulla havaitaan merkkejä heikentyneestä munuaistoiminnasta, VISTIDE- hoito voidaan keskeyttää tai lopettaa kokonaan terveydentilastasi riippuen.
Jos olet saanut vahingossa suuremman annoksen VISTIDEä kuin mitä lääkäri on määrännyt, kerro asiasta heti lääkärillesi.
Voiko VISTIDEn sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa ennen käyttöä?
VISTIDEä sisältävään infuusiopussiin ei saa lisätä mitään muita lääkevalmisteita tai aineita.
Miten VISTIDE saatetaan käyttövalmiiksi ja miten sitä annetaan?
VISTIDE- injektiopullot on tarkastettava silmämääräisesti ennen käyttöä.
Jos injektiopullossa näkyy silmin havaittavia hiukkasia tai värjäytymiä, sitä ei saa käyttää.
Terveydenhuollon ammattihenkilö (esim. lääkäri/ sairaanhoitaja) siirtää tarvittavan VISTIDE- annoksen injektiopullosta infuusiopussiin, jossa on 100 ml 0, 9- prosenttista (fysiologista)
22 keittosuolaliuosta.
Pussin koko sisältö tiputetaan laskimoosi tasaisella nopeudella yhden tunnin aikana tavallisen infuusiopumpun avulla.
Keittosuolaliuokseen yhdistetyn VISTIDEn kemiallinen säilyvyys on osoitettu lasipulloissa ja infuusiopusseissa, jotka on valmistettu joko polyvinyylikloridista (PVC) tai eteeni/ propeeniko - polymeeristä, sekä PVC: stä valmistetuissa ilmattavissa laskimonsisäiseen tiputukseen tarkoitetuissa nesteensiirtolaitteissa.
Muuntyyppisiä nesteensiirtolaitteita tai infuusiopusseja ei ole tutkittu.
VISTIDEn yhteensopivuutta Ringerin liuoksen, laktaattia sisältävän Ringerin liuoksen tai bakteriostaattisten infuusioliuosten kanssa ei ole tutkittu.
Mikrobiologisista syistä valmiste on käytettävä heti.
Kemiallinen ja fysikaalinen käytönaikainen säilyvyys on osoitettu enintään 24 tuntiin asti 2−8 °C: ssa, kun valmiste on laimennettu kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
Säilyttämistä 24: ää tuntia pidempään tai pakastamista ei suositella.
Jääkaapissa säilytetyn liuoksen on annettava lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen käyttöä.
VISTIDE toimitetaan kertakäyttöisissä injektiopulloissa.
Osittain käytetyt injektiopullot on hävitettävä.
VISTIDEä saa antaa terveydenhuollon ammattihenkilö, jolla on riittävästi kokemusta AIDS- potilaiden hoidosta.
VISTIDEn käyttövalmiiksi saattamisessa, annossa ja hävittämisessä on noudatettava riittäviä varotoimia ja käytettävä asianmukaisia suojavälineitä.
VISTIDE- infuusioliuoksen laimentaminen on tehtävä laminaari- ilmavirtauskaapissa.
Henkilön, joka saattaa liuoksen käyttövalmiiksi, on käytettävä suojakäsineitä, suojalaseja ja selästä suljettavaa suojatakkia, jonka hihansuissa on neuleresorit.
Jos VISTIDEä joutuu iholle, saastunut kohta on pestävä ja huuhdeltava perusteellisesti vedellä.
Miksi VISTIDEn kanssa annetaan probenesidilääkitystä?
Probenesiditabletteja annetaan munuaisvauriovaaran pienentämiseksi.
Sinun on otettava probenesiditablettikuuri suun kautta jokaisen VISTIDE- annoksen yhteydessä.
Sinun on otettava 2 grammaa probenesidiä 3 tuntia ennen VISTIDE- annosta ja yksi gramma 2 tunnin ja jälleen 8 tunnin kuluttua siitä, kun 1 tunnin mittainen VISTIDE- tiputus on päättynyt (yhteensä 4 grammaa).
Probenesidiä otetaan vain niinä päivinä, jolloin VISTIDEäkin annetaan.
Katso kohdasta 6 lisätiedot probenesidin saamiseksi.
Miksi VISTIDEn kanssa annetaan fysiologista keittosuolaliuosta?
Fysiologista keittosuolaliuosta annetaan munuaisvauriovaaran pienentämiseksi.
Sinulle olisi annettava laskimoon yhteensä yksi litra 0, 9- prosenttista (fysiologista) keittosuolaliuosta jokaisen VISTIDE - tiputuksen yhteydessä.
Keittosuolaliuos on tiputettava laskimoon 1 tunnin aikana juuri ennen VISTIDE- tiputusta.
Jos kehosi sietää nestettä vielä enemmän, lääkärisi voi antaa Sinulle nestettä toisenkin litran.
Tällöin toisen keittosuolaliuoslitran tiputus olisi aloitettava joko samanaikaisesti VISTIDE- tiputuksen kanssa tai heti sen päätyttyä.
Keittosuolaliuoksen tiputus olisi annettava 1- 3 tunnin aikana.
Lääkärisi voi myös kehottaa Sinua juomaan runsaasti nestettä.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset
Kuten kaikki lääkkeet, myös VISTIDE voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
23 Tässä osiossa ilmoitettujen haittavaikutusten yhteydessä on esitetty myös arvio siitä, miten usein haittavaikutuksia voi ilmetä.
Tätä varten haittavaikutusten esiintymistiheydet on luokiteltu seuraavin nimikkein:
Hyvin yleiset: haittavaikutukset, joita voi esiintyä useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä.
Yleiset: haittavaikutukset, joita voi esiintyä 1- 10 potilaalla sadasta.
Melko harvinaiset: haittavaikutukset, joita voi esiintyä 1- 10 potilaalla tuhannesta.
Harvinaiset: haittavaikutukset, joita voi esiintyä 1- 10 potilaalla kymmenestätuhannesta.
Hyvin harvinaiset: haittavaikutukset, jota voi esiintyä alle 1 potilaalla kymmenestätuhannesta.
Yleisin VISTIDEllä havaittu haittavaikutus on munuaisvaurio.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia ovat: valkosolumäärän väheneminen, päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, valkuaista virtsassa, suurentunut veren kreatiniinipitoisuus (munuaistoiminnan mittari), hiustenlähtö, ihottuma, heikotus/ väsymys ja kuume.
Yleisiä haittavaikutuksia ovat: silmätulehdus, silmänpaineen liiallinen aleneminen, vaikeutunut tai työläs hengitys, hengenahdistus ja vilunväristykset.
Jos Sinulla ilmenee silmässä kipua, punoitusta, kutinaa tai näköhäiriöitä, ota heti yhteys lääkäriisi hoidon uudelleenarviointia varten.
Myyntiluvan saamisen jälkeen on ilmoitettu lisäksi munuaisten vajaatoimintaa, haimatulehdusta ja kuulon heikkenemistä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä heti lääkärillesi tai apteekkiin.
Yleensä tällaiset haittavaikutukset häviävät, kun VISTIDE- hoito lopetetaan.
Mitkä ovat probenesidin mahdolliset haittavaikutukset?
Probenesidiin mahdollisesti liittyviä hyvin yleisiä haittavaikutuksia ovat pahoinvointi, oksentelu, ihottuma ja kuume.
Probenesidiin mahdollisesti liittyviä yleisiä haittavaikutuksia ovat päänsärky, heikotus/ väsymys, vilunväristykset ja allergiset reaktiot.
Probenesidin ottamiseen mahdollisesti liittyvän pahoinvoinnin ja/ tai oksentelun vähentämiseksi Sinun olisi syötävä ennen jokaista probenesidiannosta.
Lääkärisi saattaa kehottaa Sinua ottamaan muita lääkkeitä, kuten pahoinvointia estäviä lääkkeitä, antihistamiineja ja/ tai parasetamolia, probenesidin haittavaikutusten vähentämiseksi.
Probenesidi voi aiheuttaa myös muita haittavaikutuksia, kuten ruokahaluttomuutta, ikenien arkuutta, kasvojen kuumoitusta ja punoitusta, hiustenlähtöä, heitehuimausta, punasolumäärän vähenemistä ja tihentynyttä virtsaamistarvetta.
Allergisia reaktioita, joihin on liittynyt ihotulehdus, kutinaa ja nokkosihottumaa, on ilmennyt.
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmennyt vaikeita allergisia reaktioita ja vakava ihoreaktio.
Valkosolumäärien vähenemistä, maksaan tai munuaisiin kohdistuvia myrkyllisiä vaikutuksia ja punasolujen tuhoutumista on ilmoitettu.
Lisäksi on ilmennyt verisolu - ja verihiutalemäärien vähenemistä.
Siksi lääkärisi tulisi ennen probenesidin antoa tutustua probenesidivalmisteen voimassaoleviin tuotetietoihin saadakseen lisätietoja valmisteen turvallisuudesta.
24 5.
VISTIDEn säilyttäminen
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30 °C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
Muuta tietoa
Mitä VISTIDE sisältää
VISTIDE 75 mg/ ml: n vaikuttava aine on sidofoviiri.
Yksi millilitra sisältää 75 mg vedetöntä sidofoviiriä.
Yksi injektiopullo sisältää 375 mg/ 5 ml vedetöntä sidofoviiriä.
Muut aineet ovat Natriumhydroksidi Kloorivetyhappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
VISTIDEn kuvaus ja pakkauskoko
VISTIDE toimitetaan steriilinä infuusiokonsentraattina liuosta varten kirkkaasta lasista valmistetuissa injektiopulloissa, joissa on vaikuttavana aineena 375 mg/ 5 ml vedetöntä sidofoviiriä injektionesteisiin tarkoitetussa vedessä siten, että konsentraatin pitoisuus on 75 mg/ ml.
Valmisteen pH: ta (happamuusastetta) on säädetty natriumhydroksidilla (ja tarvittaessa kloorivetyhapolla).
Valmiste ei sisällä säilytysaineita.
Myyntiluvan haltija Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
Erän kauppaan vapauttava valmistaja Euroopan talousalueella Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill Co.
Cork Irlanti
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
VISTIDE on annettava probenesidin kanssa.
Jos et ole saanut probenesidiä, ota yhteys apteekkiin tai VISTIDEn myyntiluvan haltijan paikalliseen edustajaan lisätietoja varten (katso myös kohta 3 Miten VISTIDEä käytetään, Miksi VISTIDEn kanssa annetaan probenesidilääkitystä).
België/ Belgique/ Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/ Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/ Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/ Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
25 България Gilead Sciences International Ltd Тел.: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B. V.
Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890- 0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Österreich Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S. L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S. r. l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/ Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/ Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Sverige Gilead Sciences Sweden AB
Τηλ: + 30 210 8930 100
Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
26 Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
27