# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE
LÄÄKETUOTTEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET JÄSENVALTIOIDEN SOVELLETTAVAKSI
1 LÄÄKETUOTTEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET JÄSENVALTIOIDEN SOVELLETTAVAKSI
Jäsenvaltioiden tulee varmistaa, että seuraavassa kuvatut lääketuotteen turvallista ja tehokasta käyttöä koskevat ehdot tai rajoitukset sovelletaan:
Tuotteen tullessa myyntiin kaikilla lääkäreillä, joiden voidaan olettaa määräävän INCRELEXia, on käytettävissään “ lääkärin tietopaketti, joka sisältää seuraavat tiedot:
Tuotetiedot Lääkäreille tarkoitetut INCRELEXia koskevat tiedot (tietokortti, annostusohje ja annoslaskin) Potilaille tarkoitettu tietopaketti
Lääkäreille tarkoitettujen INCRELEXiä koskevien tietojen tulee sisältää seuraavat perusseikat:
• Alhaisen verensokerin merkkien, oireiden ja hoidon, kuten glukagoni- injektion antamisen, selostaminen potilaan vanhemmille. • Ohje, että potilaan korvat, nenä ja kurkku on tutkittava ajoittain ja kliinisten oireiden ilmetessä on suljettava pois näiden mahdolliset komplikaatiot tai aloitettava tarvittava hoito. • Ohje, että on tehtävä tavanomainen silmäpohjan tutkimus ennen hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana tai kliinisten oireiden ilmetessä. • INCRELEXin käyttö on vasta- aiheista, jos potilaalla on aktiivinen tai epäilty neoplasia, ja hoito on lopetettava neoplasian merkkien ja oireiden ilmetessä. • Reisiluun kasvutumakkeen pään siirtymää ja tilan etenemistä skolioosiin voi ilmetä potilailla, joiden kasvu on nopeaa.
Potilasta on seurattava tämän tilanteen syntymisen varalta INCRELEX- hoidon aikana. • Selostettava potilaan vanhemmille ja potilaille, että allergiset reaktiot ovat mahdollisia ja että hoito on keskeytettävä niiden ilmetessä ja potilaalle on annettava viipymättä tarvittavaa hoitoa. • Tiedot immunogeenisuusnäytteiden otosta.
Potilaille tarkoitetussa INCRELEX- tietopaketissa on oltava seuraavat tiedot:
• INCRELEX on annettava vähän ateriaa tai välipalaa ennen tai vähän niiden jälkeen, koska sillä on insuliinin kaltaisia verensokeria vähentäviä vaikutuksia. • Alhaisen verensokerin merkit ja oireet sekä hoito- ohjeet.
Vanhempien ja huoltajien on aina varmistettava, että lapsen saatavilla on sokeria.
Glukagonin anto- ohjeet vaikean hypoglykemian varalta. • INCRELEX ei saa antaa, jos potilas ei kykene jostakin syystä syömään. • INCRELEX- annosta ei saa suurentaa yhden tai useamman ottamatta jääneen annoksen korvaamiseksi. • Potilaan on vältettävä vaarallisia toimintoja (kuten rankkaa liikuntaa) 2– 3 tunnin ajan lääkkeen ottamisen jälkeen, etenkin INCRELEX- hoidon alussa, kunnes hyvin siedetty INCRELEX- annos on määritetty. • Lipohypertrofian välttämiseksi ruiskeen antopaikkaa on vaihdettava joka kerta vuorollaan. • Ohje ilmoittaa kuorsauksen ilmeneminen tai paheneminen, joka voi merkitä nielu - ja/ tai kitarisojen suurenemista INCRELEX- hoidon aloittamisen jälkeen. • Lääkärille on ilmoitettava, jos potilaalla ilmenee ankaraa päänsärkyä, näön sumenemista ja siihen liittyen pahoinvointia ja oksentelua. • Lääkärille on ilmoitettava, jos potilas alkaa ontua tai hänellä on lonkka - tai polvikipua, jotta tila voidaan tutkia.
Lisäksi lääkäreiden ja potilaiden käytettävissä on annostusohje ja annoslaskin, joiden mukana on tietoa potilaskohtaisesta annoksen suurentamisesta lääkitysvirheiden ja hypoglykemian välttämiseksi.
2