# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KJots
KDE muistiinpano- ohjelma
Stephen Kelly
Nykyinen ylläpitäjä
Pradeepto K. Bhattacharya
Jaison Lee
Aaron J. Seigo
Stanislav Kljuhhin
Christoph Neerfeld
Alkuperäinen tekijä
Kirjahylly
Kaikkien sivujen pitää olla kirjan sisällä. Haluatko luoda uuden kirjan, jonne tämä sivu sijoitetaan, vai haluatko jättää sivun siirtämisen kokonaan?
Luo uusi kirja
Älä siirrä sivua
Uusi kirja
Useita valintoja
Seuraava kirja
Edellinen kirja
Seuraava sivu
Edellinen sivu
& Uusi sivu
Uusi & kirja...
Vie
Tekstitiedostoon...
HTML- tiedostoon...
Kirjatiedostoon...
Tuo...
& Poista sivu
Poista kirja
Poista valittu
Tallenna käsin
Luettelomerkit
Linkit
Kopioi & sivun otsikkoon
Nimeä uudelleen...
Lisää päivämäärä
Muuta väriä...
Kopioi linkin osoite@ action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
& Kirjanmerkit
Etsi kaikilta sivuilta
Haluatko varmasti poistaa kirjan% 1?
Poista
Haluatko varmasti poistaa kirjan% 1?
Haluatko varmasti poistaa nämä?
Ei osumia.
Hakualueen loppu saavutettiin. Jatketaanko hakua alusta?
Useita valintoja
KJots- kirjat
HTML- tiedostot
Väliaikaisen tiedoston avausvirhe.
Sisäisen tiedoston avausvirhe.
Lähetä tulostimelle
Kirjassa% 1 löytyi kaksi kertaa käytetty ID. Tämä voi aiheutua tiedostojen muokkaamisesta käsin, ja se estää ohjelmaa KJots toimimasta oikein. KJots voi yrittää korjata ongelman, tai voit korjata sen itse. Kummassakin tapauksessa kirjanmerkit ja linkit sivujen välillä voivat rikkoutua.
Löytyi kaksi kertaa käytetty ID
Lopeta ja korjaa käsin
Korjaa automaattisesti
KJots ei kykene tallentamaan tietojasi. Tämä voi johtua väärin asetetuista tiedostojen oikeuksista, tai levytilasi voi olla loppunut.
Nimeä kirja uudelleen:
Kirjan nimi:
Sisällysluettelo
Sivu% 1
Uusi sivu
Sivun nimi:
Nimeä sivu uudelleen:
Sivun otsikko:
Korvaa
& Kaikki
& Ohita
% 2 korvaa% 1: n? Name for the top level book created to hold the imported data.
Sekalaista
minuuttia
1 minuutti
Tämä on minuuttien määrä, jonka KJots odottaa ennen kuin tallentaa muutokset automaattisesti.
Tallenna aina:
& Tallenna muutokset määräajoin
Kun "Käytä automaattitallennust" on valittuna, KJots tallentaa automaattisesti kirjoihin tehdyt muutokset määrävälein.
& Pyydä uusia sivujen nimiä.
Määrää, annetaanko sivuille automaattisesti nimi, vai kysytäänkö nimeä.
Kuinka pääikkuna jaetaan.
Nykyinen avattu kirja tai sivu.
Kirjasin, jota käytetään kirjan sisällön näyttämiseksi.
Tallennetaanko kirjat automaattisesti vai ei.
Käytetäänkö tallennuksessa ja lataamisessa UTF- 8 merkistökoodausta.
Kirjojen automaattisen tallennuksen aikaväli minuutteina.
Viimeinen kirjaan tai sivuun käytetty ID.
Kirjahyllyn kirjojen ID- tunnukset.
Kysytyäänkö uuden sivun nimi?
Päätyökalurivi
Tekstityökalurivi
PäätyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Haluatko varmasti poistaa sivun% 1?
KJots
Tekstityökalurivi