# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 388
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
TRISENOX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä TRISENOX on?
TRISENOX on infuusiokonsentraatti, liuosta varten, joka sisältää vaikuttavana aineena arsenikkitrioksidia (1 mg/ ml).
Mihin TRISENOXia käytetään?
TRISENOXia käytetään aikuisten potilaiden akuutin promyelosyyttisen leukemian (APL) hoitoon.
Se on harvinainen leukemian (valkoisten verisolujen syövän) muoto.
Akuutin promyelosyyttisen leukemian aiheuttaa geenien ” paikanvaihto ” (kun kahden kromosomin geenit vaihtavat paikkaa).
Tämä muutos vaikuttaa siihen, miten valkoiset verisolut kasvavat, ja niiltä puuttuu kyky käyttää retinoiinihappoa (A- vitamiini).
Akuuttia promyelosyyttista leukemiaa sairastavia potilaita hoidetaan tavallisesti retinoideilla (A- vitamiinista johdetut aineet).
TRISENOXia käytetään, kun potilas ei ole vastannut retinoidi - ja syöpälääkehoitoihin tai kun sairaus on ilmennyt uudestaan tämäntyyppisen hoidon jälkeen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Kuinka TRISENOXia käytetään?
TRISENOX- hoito on annettava sellaisen lääkärin valvonnassa, jolla on kokemusta akuutista leukemiasta kärsivien potilaiden hoidosta.
TRISENOXia annetaan päivittäin, kunnes havaitaan merkkejä siitä, että hoito tehoaa (luuydin ei enää sisällä leukemiasoluja).
Jos näin ei tapahdu 50. päivään mennessä, annostus on lopetettava.
Ensimmäistä hoitoa seuraa kolme – neljä viikkoa myöhemmin konsolidaatiohoito, jossa TRISENOXia annetaan kerran päivässä viiden päivän ajan, joita seuraa kahden päivän tauko, ja tämä toistuu viiden viikon ajan.
TRISENOXia annetaan infuusiona (tiputuksena suoneen) yhden tai kahden tunnin ajan, mutta tätä aikaa voidaan pidentää neljään tuntiin, jos havaitaan infuusioreaktioita.
Annos on 0, 15 mg painokiloa kohti kaikenlaisille potilaille (lapset, aikuiset ja ikääntyneet).
Miten TRISENOX vaikuttaa?
TRISENOXin vaikuttava aine arsenikkitrioksidi on kemikaali, jota on käytetty lääkkeissä useita vuosia, myös leukemian hoidossa.
Sen vaikutustapaa tämän sairauden hoidossa ei täysin ymmärretä.
Sen uskotaan estävän DNA- tuotantoa, joka on välttämätöntä leukemiasolujen kasvulle.
Miten TRISENOXia on tutkittu?
TRISENOXia on tutkittu kahdessa tutkimuksessa, joihin osallistui 52 akuuttia promyelosyyttista leukemiaa sairastavaa potilasta, joita oli aiemmin hoidettu antrasykliinillä (eräs syöpälääketyyppi) ja 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged retinoidilla.
Ensimmäisessä tutkimuksessa oli mukana 12 potilasta ja toisessa 40.
TRISENOXia ei verrattu mihinkään muuhun lääkkeeseen kummassakaan tutkimuksessa.
Tehokkuuden pääasiallisena mittana oli niiden potilaiden osuus, jotka olivat täysin toipuneet eikä heillä ollut leukemiasoluja luuytimessä ja joiden veren verihiutaleiden ja valkosolujen pitoisuus oli palautunut ennalleen.
Mitä hyötyä TRISENOXista on havaittu tutkimuksissa?
Tarkasteltaessa näiden kahden tutkimuksen tuloksia yhdessä havaittiin, että 45 (87%) potilasta 52: sta oli toipunut täydellisesti.
Potilaiden täydelliseen toipumiseen kului keskimäärin 57 päivää.
Mitä riskejä TRISENOXiin liittyy?
Yleisimmin ilmoitetut sivuvaikutukset (1 – 10 potilaalla sadasta) ovat neutropenia (valkosolujen alhainen määrä), trombosytopenia (verihiutaleiden alhainen määrä), hyperglykemia (veren sokeripitoisuuden nousu), hypokalemia (alhainen veren kaliumpitoisuus), parestesia (tuntoharhat), rintakipu, hengenahdistus, luukipu, nivelkipu, kuume, väsymys, QT- välin pidentyminen sydänsähkökäyrässä (epäsäännöllinen sydämensyke) sekä alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin (maksaentsyymejä) kohonnut pitoisuus.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista TRISENOXin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka ovat allergisia arsenikkitrioksidille tai jollekin muista valmisteen sisältämistä aineista, ei pidä käyttää TRISENOXia.
Koska arsenikkitrioksidi voi vaikuttaa sydämeen, TRISENOXia saavia potilaita on valvottava tarkoin ja heidän sydänsähkökäyränsä on otettava ennen hoitoa ja sen aikana.
Miksi TRISENOX on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että TRISENOXista saatava hyöty on sen riskejä suurempi toipumisen aikaansaamisessa ja konsolidaatiohoidossa potilailla, joilla on uusiutunut/ refraktaarinen akuutti promyelosyyttinen leukemia, johon liittyy t( 15; 17) - translokaatio ja/ tai promyelosyyttileukemia/ retinoiinihapporeseptori- alfa( PML/ RAR- alfa) - geeni, kun aikaisempaan hoitoon on kuulunut retinoidi ja kemoterapia.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista TRISENOXia varten.
TRISENOXille on myönnetty myyntilupa poikkeusoloissa.
Tämä merkitsee sitä, että koska sairaus on harvinainen, TRISENOXista ei ole ollut mahdollista saada täydellisiä tietoja.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain mahdollisesti saatavat uudet tiedot ja päivittää tätä yhteenvetoa tarvittaessa.
Mitä tietoja TRISENOXista odotetaan vielä saatavan?
TRISENOXia valmistava yritys suorittaa loppuun tutkimukset TRISENOXin käytöstä maksasyöpää sairastavilla potilailla ja sen käytöstä retinoidien ja kemoterapian kanssa akuuttia promyelosyyttista leukemiaa hoidettaessa.
Muita tietoja TRISENOXista Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan TRISENOXia varten 5. 3. 2002.
Myyntilupa uusittiin 5. 3. 2007.
Myyntiluvan haltija on Cephalon Europe.
TRISENOXia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 07- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2