# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rapilysin 10 U, injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 10 U * reteplaasia ** 0, 56 grammassa injektiokuiva- ainetta.
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 10 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmis liuos sisältää reteplaasia 1 U/ ml.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
* Reteplaasin vahvuus ilmaistaan yksikköinä (U) käyttäen spesifistä reteplaasin referenssistandardia, joten yksikköjä ei voida verrata muiden trombolyyttisten aineiden yksiköihin
** Rekombinantti plasminogeeniaktivaattori, joka on valmistettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla Escherichia colia käyttäen
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
Valkoinen injektiokuiva- aine ja kirkas, väritön neste (injektionesteisiin käytettävä vesi).
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Rapilysin on tarkoitettu liuotushoitoon epäillyssä sydäninfarktissa, johon liittyy jatkuva ST- välin nousu tai äskettäinen vasemman puolen haarakatkos.
Hoito aloitetaan 12 tunnin sisällä akuutin sydäninfarktin oireiden alkamisesta.
4. 2 Annostus ja antotapa
Reteplaasihoito on aloitettava mahdollisimman pian akuutin sydäninfarktin oireiden alkamisen jälkeen.
Rapilysiniä saavat määrätä vain trombolyysihoitoon perehtyneet lääkärit, joilla on käytettävissään hoidon seurantaan tarvittavat tilat ja välineet.
Reteplaasia on saatavana kylmäkuivattuna injektiokuiva- aineena injektiopullossa.
Injektioneste valmistetaan lisäämällä mukana olevan ruiskun sisältö injektiokuiva- aineeseen (ks. kohta 6. 6).
Rapilysin on injisoitava vain sille tarkoitetun infuusioletkuston kautta.
Muita lääkkeitä ei saa injisoida saman letkuston kautta samaan aikaan, ennen eikä jälkeen Rapilysin- injektion.
Tämä koskee kaikkia valmisteita hepariini ja asetyylisalisyylihappo mukaan lukien.
Nämä annetaan ennen reteplaasia ja sen jälkeen, jotta tromboosin uusiutumisriski vähenisi.
Jos potilaalle on välttämätöntä antaa muita lääkkeitä käyttäen samaa letkustoa (myös Y- letku), se on huuhdeltava huolellisesti 0, 9- prosenttisella NaCl- liuoksella tai 5- prosenttisella dekstroosiliuoksella ennen ja jälkeen Rapilysin- injektion.
2 Rapilysinin annostus
Rapilysiniä annetaan kahtena 10 U: n boluksena 30 minuutin välein ("double bolus").
Kumpikin bolus annetaan hitaana laskimoinjektiona kahden minuutin kuluessa.
On varmistettava, ettei injektiota anneta vahingossa suonen ulkopuolelle.
Tromboosin uusiutumisriskin vähentämiseksi hepariinia ja asetyylisalisyylihappoa tulee antaa ennen ja jälkeen Rapilysin- injektioiden.
Hepariinin annostus
Suositeltu hepariiniannos on 5000 IU bolusinjektiona ennen reteplaasihoidon aloittamista sekä infuusiona nopeudella 1000 IU/ tunti toisen reteplaasi- injektion jälkeen.
Hepariinia tulisi antaa vähintään 24, mielellään 48– 72 tunnin ajan pyrkien pitämään aPTT- arvot 1, 5– 2- kertaisina normaaliarvoihin verrattuna.
Asetyylisalisyylihapon annostus
Ennen liuotushoitoa annettavan asetyylisalisyylihapon aloitusannoksen tulisi olla ainakin 250 mg (250– 350 mg), jonka jälkeen annetaan 75– 150 mg/ vrk ainakin kotiuttamiseen saakka.
Käyttö lapsilla Valmisteen käytöstä lapsilla ei ole kokemusta.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys reteplaasille, polysorbaatti 80: lle tai jollekin muulle valmisteen sisältämälle aineelle.
Koska liuotushoito lisää vuotoriskiä, reteplaasia ei pidä käyttää seuraavissa tilanteissa:
- tunnettu vuototaipumus
- samanaikainen oraalinen antikoagulanttihoito, esim. varfariini
- kallonsisäinen kasvain, AV- malformaatio tai aneurysma
- kasvain, johon liittyy lisääntynyt vuotoriski
- aikaisempi aivoverisuonitapahtuma
- äskettäinen (10 vrk: n kuluessa), pitkään kestänyt ja voimaperäinen ulkoinen sydänhieronta
- vaikea hallitsematon hypertonia
- aktiivinen maha - tai pohjukaissuolihaava
- portahypertensio (ruokatorven laskimolaajentumat)
- vaikea maksan tai munuaisten vajaatoiminta
- akuutti pankreatiitti, perikardiitti, bakteeriendokardiitti
- vaikea vuoto, huomattava vamma tai suuri leikkaus (esim. sepelvaltimon ohitusleikkaus,
kallonsisäinen tai selkäydinkanavaan kohdistunut leikkaus tai vamma), synnytys tai elinbiopsia viimeisen kolmen kuukauden aikana sekä aikaisempi verisuonipunktio suoneen, joka ei ole komprimoitavissa.
3 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Reteplaasihoitoa harkittaessa jokainen potilas on arvioitava huolellisesti.
Yhteensopimattomuudet, ks. kohta 6. 2.
Verenvuoto
Yleisin reteplaasihoitoon liittyvä komplikaatio on vuoto.
Seuraavissa tilanteissa reteplaasihoitoon liittyvien komplikaatioiden riski saattaa olla tavanomaista suurempi, jolloin hoidosta saatavaa hyötyä on tarkoin punnittava mahdollisia riskejä vastaan:
- aivoverisuonisairaus
- systolinen verenpaine tulovaiheessa > 160 mmHg
- tuore gastrointestinaalinen tai urogenitaalinen vuoto (10 vrk: n sisällä)
- suuri todennäköisyys vasemman sydänpuoliskon trombille, esim. mitraalistenoosi, johon liittyy
eteisvärinä
- septinen tromboflebiitti tai tukkoon mennyt AV- suntti vaikeasti infektoituneessa kohdassa
- yli 75 vuoden ikä
- mikä tahansa muu tila, jossa vuoto aiheuttaisi merkittävää vaaraa tai olisi erityisen vaikea
sijaintinsa vuoksi
Samanaikainen hepariinin käyttö voi myötävaikuttaa vuotoon.
Koska fibriini hajoaa reteplaasihoidon aikana, tuoreet pistoskohdat saattavat vuotaa.
Siksi liuotushoito vaatii mahdollisten vuotokohtien huolellista tarkkailua (mm. katetrin pistoskohdat, valtimo - ja laskimopistoskohdat, viiltokohdat ja neulan pistoskohdat).
Jäykän katetrin käyttöä, lihaksensisäisiä ruiskeita ja potilaan tarpeetonta käsittelyä tulee välttää reteplaasihoidon aikana.
Varovaisuutta tulisi noudattaa, kun reteplaasia käytetään yhdessä muiden hemostaasiin vaikuttavien lääkkeiden kanssa.
Tällaisia lääkkeitä ovat hepariini, pienimolekyyliset hepariinit, heparinoidit, oraaliset antikoagulantit ja verihiutaleiden toimintaan vaikuttavat lääkkeet (muut kuin asetyylisalisyylihappo), kuten dipyridamoli, tiklopidiini, klopidogreeli tai glykoproteiininestäjät (GPIIb/ IIIa- estäjät).
Jos ilmenee vakavaa vuotoa, erityisesti kallonsisäistä vuotoa, mahdollinen samanaikainen hepariinihoito on heti keskeytettävä.
Myös toinen reteplaasi- injektio jätetään antamatta, mikäli ennen sitä ilmaantuu vaikea vuoto.
Reteplaasin puoliintumisaika on kuitenkin suhteellisen lyhyt, joten yleensä ei ole tarpeellista ryhtyä hyytymistekijöiden antoon.
Useimmat vuotokomplikaatioita saavista potilaista voidaan hoitaa keskeyttämällä liuotus - ja antikoagulanttihoidot, huolehtimalla volyymi - korjauksesta ja painamalla vuotavia suonia.
Protamiinin antoa on syytä harkita, jos hepariinia on annosteltu vähemmän kuin neljä tuntia ennen vuodon alkamista.
Verituotteiden harkittu käyttö saattaa kuitenkin olla aiheellista niillä potilailla, joilla nämä konservatiiviset toimenpiteet eivät tuota tulosta.
Tällöin on syytä harkita kryopresipitaatin, fibrinogeenin, tuoreplasman ja verihiutaleiden antoa ja seurata tilannetta kliinisesti ja laboratoriomäärityksillä jokaisen annostelun jälkeen.
Kryopresipitaattia tai fibrinogeenia annettaessa fibrinogeenin tavoitetaso on 1 g/ l.
Tällä hetkellä ei ole olemassa riittävästi tietoa reteplaasin käytöstä potilailla, joiden diastolinen verenpaine on > 100 mmHg ennen liuotushoitoa.
4 Rytmihäiriöt
Koronaaritrombolyysi voi aiheuttaa reperfuusioon liittyviä rytmihäiriöitä.
Bradykardian ja/ tai merkittävien kammioperäisten takyarytmioiden (esim. kammiotakykardia tai kammiovärinä) hoitoon tarkoitettu lääkitys on ehdottomasti suositeltavaa pitää saatavilla reteplaasin annon yhteydessä.
Hoidon uusiminen
Koska reteplaasihoidon uusimisesta ei ole kokemusta, uudelleenantoa ei suositella.
Toisaalta vasta - aineiden muodostumista reteplaasimolekyylille ei ole todettu.
Jos anafylaktinen reaktio kehittyy, injektio on heti keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Interaktiotutkimuksia reteplaasilla ja muilla akuutin sydäninfarktin hoidossa käytettävillä lääkkeillä ei ole tehty.
Kliinisten tutkimusten retrospektiivinen analyysi ei tuonut esiin mitään kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia lääkkeiden kanssa, joita käytetään samanaikaisesti reteplaasin kanssa akuutin sydäninfaktin sairastaneilla potilailla.
Hepariini, K- vitamiiniantagonistit ja trombosyyttifunktiota muuttavat lääkkeet (esim. asetyylisalisyylihappo, dipyridamoli ja absiksimabi) voivat lisätä vuotoriskiä, jos niitä annetaan ennen reteplaasihoitoa, sen aikana tai sen jälkeen.
Tämä mahdollisuus tulee ottaa huomioon etenkin matalien plasman fibrinogeenipitoisuuksien kohdalla (noin kahden päivän ajan akuutin sydäninfarktin fibrinolyyttisen hoidon jälkeen).
Yhteensopimattomuudet, ks. kohta 4. 2.
4. 6 Raskaus ja imetys
Reteplaasin käytöstä raskausaikana ei ole riittävästi kokemusta.
Ainoa merkitsevä, saatavilla oleva eläinkoetulos saatiin kaniineilla tehdyissä tutkimuksissa.
Kaniineilla havaittiin emätinverenvuotoja, joihin liittyi keskenmenoa (ks. kohta 5. 3).
Mahdollinen riski ihmiselle on tuntematon.
Henkeä uhkaavia tilanteita lukuun ottamatta Rapilysinia ei pidä käyttää raskausaikana.
Ei tiedetä, erittyykö reteplaasi äidinmaitoon.
Ensimmäisten 24 tunnin aikana liuotushoidon jälkeen erittynyt äidinmaito tulisi jättää käyttämättä.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ei merkityksellinen.
4. 8 Haittavaikutukset
Yleisin reteplaasihoitoon liittyvä haittavaikutus on verenvuoto, lähinnä pistoskohdassa.
Myös paikallisia reaktioita pistoskohdassa saattaa esiintyä.
Kuten muidenkin trombolyyttisten aineiden käytön yhteydessä, uusiutuvaa iskemiaa/ rintakipua, hypotensioa ja sydämen vajaatoimintaa/ keuhkoödeema on raportoitu sydäninfarktin ja/ tai liuotushoidon seurauksena.
Haittavaikutusten esiintymistiheys esitetään seuraavalla tavalla:
Hyvin yleinen Yleinen Epätavallinen Harvinainen Hyvin harvinainen
≥ 1/ 10 ≥ 1/ 100, < 1/ 10 ≥ > 1/ 1000, < 1/ 100 ≥ > 1/ 10000, < 1/ 1000 < 1/ 10000, (mukaan lukien yksittäiset raportit)
5 Verenvuoto
Yleisin reteplaasihoitoon liittyvä haittavaikutus on verenvuoto.
- hyvin yleinen: verenvuoto pistoskohdassa (esim. hematooma)
yleinen: gastrointestinaalinen verenvuoto (esim. verioksennukset, - ulosteet), ienverenvuoto tai
-
urogenitaalinen verenvuoto
- melko harvinainen: sydänpussin verenkertymä, vatsakalvontakainen verenvuoto,
aivoverenvuoto, nenäverenvuoto, veriyskökset, silmäverenvuoto ja mustelmat
Kallonsisäistä verenvuotoa koskevat raportit ovat erityisen huolen aiheena.
Monet näistä tapauksista ovat olleet kuolemaan johtavia.
Systolinen verenpaine yli 160 mmHg ennen liuotushoitoa reteplaasilla lisäsi aivoverenvuodon riskiä.
Kallonsisäisen verenvuodon riski ja kuolemaan johtavan kallonsisäisen verenvuodon riski kasvavat potilaan iän myötä.
Verensiirtoa on tarvittu harvoin.
Kuolemantapauksia ja pysyvää vammautumista on todettu usein potilailla, joilla on ollut halvaus (mukaan lukien aivoverenvuodot) ja muita vakavia verenvuotoja.
Kardiovaskulaariset häiriöt
Kuten muidenkin trombolyyttisten aineiden käytön yhteydessä, seuraavia tapahtumia on raportoitu sydäninfarktin ja/ tai liuotushoidon seurauksena.
hyvin yleinen: uusiutuva iskemia/ rintakipu, hypotensio ja sydämen
-
vajaatoiminta/ keuhkoödeema.
yleinen: rytmihäiriöt (esim.
AV- katkos, eteisvärinä/ lepatus, kammiotakykardia/ värinä,
-
elektromekaaninen dissosiaatio (EMD)), sydämenpysähdys, kardiogeeninen sokki ja sydäninfarktin uusiutuminen.
melko harvinainen: mitraalivuoto, keuhkoembolia, muu systeeminen embolisaatio/ aivoembolia
-
ja kammioväliseinädefekti.
Nämä kardiovaskulaariset tapahtumat voivat olla henkeä uhkaavia ja johtaa kuolemaan.
Hermojärjestelmän häiriöt
melko harvinainen: aivoverenvuoto
-
hyvin harvinainen: hermostoon liittyviä tapahtumia (esim. epileptinen kohtaus, kouristus, afasia,
-
puhehäiriöt, delirium, akuutti aivo- oireyhtymä, kiihtyneisyys, sekavuus, masentuneisuus, psykoosi).
Iskeemiset tai hemorragiset aivoverenkierron tapahtumat saattavat olla kouristuksia edesauttavia tai taustalla olevia tiloja.
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt
- hyvin yleinen: verenvuotoa pistoskohdassa (esim. mustelma), paikallinen reaktio
pistoskohdassa, esim. polttelun tunne.
Immuunijärjestelmän häiriöt
melko harvinainen: yliherkkyysreaktiot (esim. allergiset reaktiot).
-
hyvin harvinainen: vakavat anafylaktiset/ anafylaktoidiset reaktiot.
-
6 Käytettävissä olevat tiedot eivät viittaa siihen, että nämä reteplaasiin liittyvät yliherkkyysreaktiot olisivat vasta- ainevälitteisiä.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksessa on odotettavissa fibrinogeenin ja muiden hyytymistekijöiden (esim. hyytymistekijä V: n) vähenemistä ja sen seurauksena vuotoriski
Lisätiedot, ks. kohta 4. 4, kohta Verenvuoto.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Antitromboottiset lääkeaineet, ATC- koodi:
B01AD
Reteplaasi on yhdistelmä- DNA- tekniikalla valmistettu plasminogeeniaktivaattori, joka katalysoi endogeenisen plasminogeenin pilkkoutumisen plasmiiniksi.
Tämä plasminogeenin pilkkoutuminen tapahtuu ensi sijassa fibriinin läsnä ollessa.
Plasmiini puolestaan hajottaa fibrinogeenia, joka on trombimatriksin tärkein komponentti, ja aiheuttaa sitä kautta trombolyysin.
Reteplaasi (10 + 10 U) alentaa annoksesta riippuen plasman fibrinogeenipitoisuutta noin 60– 80%.
Fibrinogeenipitoisuus normalisoituu kahdessa vuorokaudessa.
Sen jälkeen seuraa rebound- ilmiö, kuten muillakin plasminogeeniaktivaattoreilla.
Tällöin fibrinogeenipitoisuus saavuttaa huippuarvon yhdeksässä vuorokaudessa ja pysyy koholla noin 18 vuorokautta.
Plasminogeenin ja α2- antiplasmiinin alentuneet plasmapitoisuudet normalisoituvat 1– 3 vuorokaudessa.
Hyytymistekijät V, VIII, α2- makroglobuliini ja C1- esteraasin inhibiittori laskevat vain vähäisessä määrin ja normalisoituvat 1– 2 päivässä.
Plasminogeeniaktivaattorin inhibiittori 1: n (PAI- 1) aktiivisuus voi pudota lähes nollaan, mutta normalisoituu nopeasti kahden tunnin kuluessa rebound - ilmiön myötä.
Protrombiinin aktivaatiofragmentti 1: n pitoisuudet ja trombiini- antitrombiini III - kompleksit lisääntyvät trombolyysin aikana osoituksena trombiinin tuotannosta; tämän kliinistä merkitystä ei kuitenkaan tunneta.
Laaja, noin 6000 potilaalla tehty vertaileva mortaliteettitutkimus (INJECT) osoitti, että reteplaasi vähensi merkitsevästi sydämen vajaatoiminnan esiintyvyyttä (secondary efficacy criterion) ja oli streptokinaasiin verrattuna ainakin yhtä tehokas kuolleisuuden vähentäjä (primary efficacy criterion).
Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa (RAPID I ja II), joissa tarkasteltiin ensi sijassa sepelvaltimoiden pysymistä avoimena, todettiin reteplaasihoidon yhteydessä enemmän aikaisen vaiheen avoimena pysymistä (primary efficacy criterion) ja vähemmän sydämen vajaatoimintaa (secondary efficacy criterion) kuin alteplaasin yhteydessä (kolmen tunnin ja “ nopeutetut “ antotavat).
Noin 15000 potilaalla tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa, jossa verrattiin reteplaasia nopeutetusti annettuun alteplaasiin (GUSTO III) (2: 1 randomisaatio reteplaasi: alteplaasi), ei todettu tilastollisesti erilaisia tuloksia primaarisessa päävasteessa eli 30 päivän kuolleisuudessa (reteplaasi 7, 47%, alteplaasi 7, 23%, p = 0, 61) tai kombinoidussa vasteessa eli 30 päivän kuolleisuudessa ja ei- fataaleissa, vammauttavissa aivohalvauksissa (reteplaasi 7, 89%, alteplaasi 7, 88%, p = 0, 99).
Aivohalvauksia esiintyi 1, 64%: lla reteplaasi - ja 1, 79%: lla alteplaasiryhmässä.
Reteplaasiryhmässä näistä aivohalvauksista 49, 4% oli fataaleja ja 27, 1% vammauttavia.
Alteplaasiryhmässä 33, 0% oli fataaleja ja 39, 8% vammauttavia.
5. 2 Farmakokinetiikka
Laskimonsisäisten 10 + 10 U: n bolusinjektioiden jälkeen akuutissa sydäninfarktissa reteplaasiantigeeni jakautuu plasmaan, ja sen jakautumisen puoliintumisaika (t1/ 2α) on 18 ± 5 minuuttia ja eliminaation puoliintumisaika (t1/ 2β) 5, 5 tuntia ± 12, 5 minuuttia poistumanopeudella 121 ± 25 ml/ min.
Reteplaasiaktiivisuus poistuu plasmasta nopeudella 283 ± 101 ml/ min, mikä johtaa
7 jakautumisen puoliintumisaikaan (t1/ 2α) 14, 6 ± 6, 7 minuuttia ja eliminaation puoliintumisaikaan (t1/ 2β) 1, 6 tuntia ± 39 minuuttia.
Virtsasta todettiin immunologisesti vain vähäisiä määriä reteplaasia.
Tarkkoja tietoja pääasiallisista poistumisreiteistä ihmisellä ei ole saatavilla eikä maksan ja munuaisten vajaatoiminnan seurauksia tunneta.
Rotilla tehdyt kokeet osoittavat, että maksa ja munuaiset ovat tärkeimmät elimet, joihin reteplaasi kertyy aktiivisesti ja hajoaa lysosomaalisesti.
Lisätutkimukset ihmisen plasmanäytteillä in vitro viittaavat siihen, että kompleksinmuodostus C1 - inaktivaattorin, α2- antiplasmiinin ja α2- antitrypsiinin kanssa myötävaikuttaa reteplaasin inaktivaatioon plasmassa.
Inhibiittoreiden suhteellinen vaikutus reteplaasin inaktivaatioon vähenee seuraavalla tavalla:
C1- inaktivaattori > α2- antiplasmiini > α2- antitrypsiini.
Terveisiin vapaaehtoisiin koehenkilöihin verrattuna reteplaasin puoliintumisaika piteni akuuttia sydäninfarktia sairastavilla potilailla.
Puoliintumisajan pitenemistä vieläkin enemmän ei voida sulkea pois potilailla, joilla on sydäninfarkti ja maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
Kliinisiä farmakokineettisiä tietoja tällaisista potilaista ei ole saatavilla.
Eläinkoetulokset osoittavat, että reteplaasin puoliintumisaika todennäköisesti pitenee vaikean munuaisten toimintahäiriön yhteydessä, johon liittyy huomattava seerumin kreatiniinin ja seerumin urean kohoaminen.
Lievä munuaisten toimintahäiriö ei vaikuttanut merkitsevästi reteplaasin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Akuutin toksisuuden tutkimukset on tehty rotilla, kaniineilla sekä apinoilla, subakuutin toksisuuden tutkimukset rotilla, koirilla ja apinoilla.
Reteplaasin korkeiden kerta- annosten jälkeen vallitseva akuutti oire rotilla ja kaniineilla oli ohimenevä apatia pian injektion jälkeen.
Cynomolgus- apinoilla sedatiivinen vaikutus vaihteli lievästä apatiasta tajuttomuuteen, joka johtui ohimenevästä, annoksesta riippuvasta verenpaineen laskusta.
Paikallinen verenvuoto pistoskohdassa lisääntyi.
Subakuutin toksisuuden tutkimukset eivät paljastaneet mitään odottamattomia haittatapahtumia.
Koirilla reteplaasi- humaanipeptidin toistuva annostelu aiheutti immunologis- allergisia reaktioita.
Reteplaasin genotoksisuus on suljettu pois käyttäen kattavaa testivalikoimaa erilaisten geneettisten muuttujien suhteen sekä in vitro että in vivo.
Lisääntymiseen vaikuttavan toksisuuden tutkimukset tehtiin rotilla (hedelmällisyys - ja alkio - sikiötoksisuuden tutkimus, johon sisältyi poikasten saanti) ja kaniineilla (alkio- sikiötoksisuuden tutkimus, vain annostasolöydökset).
Rotilla ei havaittu hedelmällisyyteen, alkio- sikiökauden kehitykseen eikä jälkeläiseen liittyviä haittavaikutuksia.
Rotta ei ole lajina herkkä reteplaasin farmakologisille vaikutuksille.
Kaniineilla havaittiin emätinverenvuotoja ja keskenmenoja, jotka mahdollisesti liittyivät pitkittyneeseen hemostaasiin.
Reteplaasilla ei ole tehty pre - eikä postnataalista toksisuuskoetta.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Jauhe:
Traneksaamihappo Dikaliumfosfaatti Fosforihappo Sakkaroosi Polysorbaatti 80
Liuotin:
Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa hepariinin eikä asetyylisalisyylihapon kanssa.
8 Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkettä ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
Hepariini ja Rapilysin ovat yhteensopimattomia keskenään yhdistettynä samaan liuokseen.
Muitakin yhteensopimattomuuksia saattaa esiintyä.
Muita lääkkeitä ei saa lisätä injektionesteeseen.
6. 3 Kestoaika
Kestoaika avaamattomassa myyntipakkauksessa:
3 vuotta.
Käyttövalmiiksi sekoitettu valmiste:
Valmiin liuoksen kemiallisen ja fysikaalisen käytönaikaisen säilyvyyden on osoitettu olevan 8 tuntia 2– 30 °C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulisi käyttää välittömästi.
Ellei valmistetta käytetä heti, käytönaikaiset säilytysajat ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 °C: ssa.
Herkkä valolle, pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Käyttövalmiiksi sekoitetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Jokainen pakkaus sisältää:
2 injektiopulloa, joissa on 10 U injektiokuiva- ainetta ja kuminen tulppa 2 esitäytettyä, kertakäyttöistä ruiskua, joissa on 10 ml liuotinta 2 käyttöönvalmistamisneulaa 2 injektioneulaa 19 G1
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Yhteensopimattomuutta on raportoitu tiettyjen neulattomien injektioannostelulaitteiden ja esitäytettyjen lasiruiskujen kanssa (mukaan lukien Rapilysin).
Siksi ennen käyttöä tulisi varmistaa, että lasiruisku ja laite, jolla lääke annostellaan laskimoon, ovat yhteensopivia.
Jos yhteensopimattomuutta ilmenee, voidaan käyttää välikappaletta.
Kun lääke on annettu, välikappale ja lasiruisku poistetaan.
Noudata koko ajan aseptista tekniikkaa.
1.
Poista repäisysuojus Rapilysin 10 U – injektiopullosta ja puhdista kumisuljin alkoholipyyhkeellä.
2.
Ota käyttöönvalmistamisneula pakkauksestaan ja poista molemmat neulan suojukset.
3.
Työnnä neula kumitulpan läpi Rapilysin 10 U - injektiopulloon.
4.
Ota 10 ml: n ruisku pakkauksestaan.
Poista kärjen suojus ruiskusta.
Yhdistä ruisku käyttöönvalmistamisneulaan ja siirrä 10 ml liuotinta Rapilysin 10 U – injektiopulloon.
5.
Käyttöönvalmistamisneulan ollessa ruiskuineen edelleen injektiopullossa pyöritä injektiopulloa varovasti, jotta Rapilysin 10 U - kuiva- aine liukenee.
ÄLÄ RAVISTA.
6.
Valmis injektioneste on kirkas ja väritön liuos.
Ellei näin ole, liuos on hävitettävä.
9 7.
Vedä 10 ml Rapilysin- injektionestettä takaisin ruiskuun.
Ylitäytön vuoksi injektiopulloon saattaa jäädä pieni määrä liuosta.
8.
Irrota liuotinruisku käyttöönvalmistamisneulasta.
Annos on nyt valmis laskimonsisäiseen käyttöön.
9.
Injektioneste on käytettävä heti liuottamisen jälkeen.
Valmiin liuoksen tarkastaminen silmämääräisesti on välttämätöntä.
Vain kirkasta, väritöntä injektionestettä saa käyttää.
Ellei liuos ole kirkas ja väritön, se on hävitettävä.
10.
Muita lääkkeitä ei pitäisi injisoida saman letkuston kautta samaan aikaan, ennen eikä jälkeen Rapilysin- injektion.
Tämä koskee kaikkia valmisteita hepariini ja asetyylisalisyylihappo mukaan lukien.
Nämä annostellaan ennen reteplaasia ja sen jälkeen, jotta tromboosin uusiutumisriski vähenisi.
11.
Jos potilaalle on välttämätöntä antaa muita lääkkeitä käyttäen samaa letkustoa (myös Y- letku), se on huuhdeltava huolellisesti 0, 9- prosenttisella NaCl- liuoksella tai 5- prosenttisella dekstroosiliuoksella ennen ja jälkeen Rapilysin- injektion (ks.
4. 2 Annostus ja antotapa).
Varotoimet hävittämiselle:
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Actavis Group PTC ehf.
Reykjavikurvegi 76- 78 220 Hafnarfjordur Islanti
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 96/ 018/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
29. elokuuta 1996 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
29. elokuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
11 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Roche Diagnostics GmbH Nonnenwald 2 82377 Penzberg Saksa
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Cenexi 52, Rue Marcel et Jacques Gaucher, 94120 Fontenay- Sous- Bois, Ranska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN ● TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Rapilysin 10 U injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Injektionesteisiin käytettävää vettä käytettäväksi Rapilysin 10 U liuoksen kanssa, laskimoon
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Reteplaasi 10 U (rekombinantti plasminogeeniaktivaattori, trombolyyttinen aine)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Jauhe:
Traneksaamihappo Dikaliumfosfaatti Fosforihappo Sakkaroosi Polysorbaatti 80
Liuotin:
Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektiokuiva- aine ja liuotin injektiota varten (pakkaus sisältää 2 x [0, 56 g injektiokuiva- ainetta injektiopullossa ja 10 ml liuotinta esitäytetyssä ruiskussa sekä käyttöönvalmistamisneulan ja injektioneulan])
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytettävä välittömästi liuottamisen jälkeen
15 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C Herkkä valolle, pidä injektiopullo ulkopakkauksessa
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Actavis Group PTC ehf.
Reykjavikurvegi 76- 78 220 Hafnarfjordur Islanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 018/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLON NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Rapilysin 10 U injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Reteplaasi Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Käytettävä välittömästi liuottamisen jälkeen
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
10 U reteplaasia
6.
MUUTA
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
RUISKUN NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Injektionesteisiin käytettävää vettä
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
10 ml
6.
MUUTA
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE RAPILYSIN 10 U injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten reteplaasi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Rapilysin on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin lääkäri antaa Rapilysiniä sinulle 3.
Miten Rapilysiniä annostellaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Rapilysinin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ RAPILYSIN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Rapilysin (rekombinantti plasminogeeniaktivaattori) on hyytymiä liuottava (trombolyyttinen) lääke, jota käytetään liuottamaan tiettyihin verisuoniin muodostuneita verihyytymiä sekä palauttamaan verenkierto näissä tukkeutuneissa suonissa (= trombolyysi).
Rapilysiniä käytetään akuutin sydäninfarktin (sydänkohtauksen) jälkeen sydänkohtauksen aiheuttaneiden verihyytymien liuottamiseksi.
Lääke annetaan 12 tunnin kuluessa oireiden alkamisesta.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT RAPILYSINIÄ
Selvittääkseen, onko sinulla tavallista suurempi riski verenvuodoille, lääkäri tulee kysymään joitakin kysymyksiä ennen Rapilysinin antoa.
Älä käytä Rapilysiniä:
Ennen kuin saat Rapilysin- hoitoa varmista, että hoitava lääkärisi tietää jos
• olet allerginen (yliherkkä) reteplaasille tai jollekin muulle Rapilysinin sisältämälle aineelle
• sinulla on jokin verenvuotohäiriö
• käytät lääkettä veresi ohentamiseksi (oraaliset antikoagulantit, esim. varfariini)
• sinulla on aivokasvain, jokin verisuoniepämuodostuma tai valtimonlaajentuma (aneurysma) aivoissasi
• sinulla on jokin muu kasvain, jonka yhteydessä verenvuotoriski on tavallista suurempi
• sinulla on ollut halvaus
• sinulle on annettu sydänhierontaa viimeisten 10 vrk: n sisällä
• sinulla on vaikeasti koholla oleva verenpaine (hypertensio), joka ei ole hallinnassa
• sinulla on maha - tai pohjukaissuolihaava
20 • sinulla on laajentumia ruokatorven (esophagus) verisuonissa (esiintyy usein maksasairauksien seurauksena)
• kärsit vaikeasta maksa - tai munuaissairaudesta
• sinulla on äkillinen haimatulehdus, perikardiumin (sydänpussin) tulehdus tai sydänlihaksen tulehdus (bakteriaalinen endokardiitti)
• sinulle on viimeisten kolmen kuukauden aikana tapahtunut/ tehty jokin seuraavista: vakava verenvuoto, merkittävä vamma tai suuri leikkaus (esim. sepelvaltimoiden ohitusleikkaus, kallonsisäinen tai selkäydinkanavaan kohdistunut leikkaus tai vamma), synnytys, koepalan otto tai jokin muu lääketieteellinen toimenpide/ leikkaus.
Rapilysinin käytön yhteydessä ole erityisen varovainen seuraavissa tilanteissa:
Verenvuoto
Verenvuoto on yleisin Rapilysin- hoitoon liittyvä haittavaikutus.
Siksi Rapilysiniä saadaan käyttää vain ensihoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa ja hänen antamiensa ohjeiden mukaisesti.
Mahdollisia vuotokohtia on tarkkailtava huolellisesti (esim. pistoskohdat).
Rapilysin- hoidon yhteydessä annettava hepariini voi myös lisätä verenvuotoriskiä.
Rapilysin- hoitoon liittyvät riskit saattavat olla tavallista suuremmat, jos sinulla on jokin seuraavista:
• aivoverisuonisairaus
• systolinen verenpaine yli 160 mmHg
• verenvuoto ruoansulatuskanavassa, virtsateiden tai sukupuolielinten alueella viimeisten 10 päivän aikana
• suuri todennäköisyys verihyytymän synnylle sydämessä (esim. sydämen läpän ahtauman tai eteisvärinän seurauksena)
• septinen verisuonitulehdus, johon liittyy verihyytymiä (septinen tromboflebiitti) tai suonten tukkeutumista infektiokohdassa
• yli 75 vuoden ikä
• mikä tahansa muu tila, jossa verenvuoto voisi olla erityisen vaarallista tai sijaintinsa vuoksi erityisen vaikeasti hallittavissa
Tällä hetkellä on olemassa hyvin vähän tietoa Rapilysinin käytöstä potilailla, joiden diastolinen verenpaine on korkeampi kuin 100 mmHg
Sydämen rytmihäiriöt (arytmiat)
Liuotushoito voi aiheuttaa sydämen rytmihäiriöitä.
Kerro siksi hoitohenkilökunnalle heti, jos
• tunnet sydämentykytystä tai jos sydämen rytmi tuntuu epätasaiselta.
Hoidon uusiminen
Toistaiseksi ei ole kokemusta Rapilysin- hoidon uusimisesta, joten uudelleenantoa ei siksi suositella.
Vasta- aineiden muodostumista reteplaasimolekyylille ei ole todettu.
21 Käyttö lapsilla
Rapilysinin turvallisuutta ja tehoa lapsilla ei tunneta.
Rapilysinin antoa lapsille siksi suositella.
Muiden lääkkeiden käyttö Rapilysinin kanssa:
Hepariini ja muut verta ohentavat lääkkeet (antikoagulantit) sekä asetyylisalisyylihappo (monessa lääkkeessä käytetty, kipua lievittävä ja kuumetta alentava aine) voivat lisätä verenvuotoriskiä.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös sellaisia, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Tiedot lääkkeistä, joita ei saa sekoittaa Rapilysin- injektionesteeseen; ks. kohta 3.
Miten Rapilysiniä annostellaan.
Raskaus
Rapilysinin antamisesta raskaana oleville naisille ei ole kokemusta.
Sitä tulisi siksi käyttää ainoastaan henkeä uhkaavissa tilanteissa.
Kerro lääkärillesi, jos olet tai epäilet olevasi raskaana.
Lääkärisi voi kertoa lähemmin raskauden aikaiseen Rapilysin- hoitoon liittyvistä riskeistä ja hyödyistä.
Imetys
Sinun ei pidä imettää Rapilysin- hoidon aikana, sillä Rapilysinin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Liuotushoidon jälkeen ensimmäisten 24 tunnin kuluessa erittyvä äidinmaito on hävitettävä.
Keskustele lääkärisi kanssa siitä, milloin voit aloittaa imettämisen uudestaan.
3.
MITEN RAPILYSINIÄ KÄYTETÄÄN
Rapilysiniä annetaan tavallisesti sairaalassa.
Lääke toimitetaan injektiokuiva- aineena injektiopulloissa.
Ennen käyttöä injektiokuiva- aine on liuotettava pakkauksessa mukana olevan esitäytetyn ruiskun sisältämään, injektionesteisiin käytettävään veteen.
Injektionesteeseen ei saa lisätä mitään muita lääkkeitä.
Valmis injektioneste on käytettävä heti liuottamisen jälkeen.
Valmis liuos on tarkastettava ja varmistettava, että pistokseen käytetään vain kirkasta ja väritöntä liuosta.
Ellei liuos ei ole kirkas ja väritön, se on hävitettävä.
Rapilysin 10 U - hoito on aloitettava mahdollisimman pian sydänkohtausoireiden ilmaannuttua.
Hepariinia ja Rapilysiniä ei saa yhdistää samaan liuokseen.
Yhteensopimattomuuksia Rapilysinin kanssa saattaa esiintyä muillakin lääkkeillä, joten niitä ei saa lisätä injektionesteeseen (ks. alla oleva teksti).
Rapilysiniä pitäisi mieluiten antaa vain sille tarkoitetun infuusioletkuston kautta.
Muita lääkkeitä ei saa antaa saman letkuston kautta samanaikaisesti, ennen eikä jälkeen Rapilysin- pistoksen.
Tämä koskee kaikkia lääkkeitä hepariini ja asetyylisalisyylihappo mukaan lukien, joita annetaan ennen ja jälkeen Rapilysinin pienentämään uusien verihyytymien syntymisen riskiä.
Jos potilaalle on välttämätöntä antaa muita lääkkeitä käyttäen samaa letkustoa (myös Y- letku), se on huuhdeltava huolellisesti 0, 9- prosenttisella NaCl- liuoksella tai 5- prosenttisella dekstroosiliuoksella ennen ja jälkeen Rapilysin- pistoksen.
Rapilysinin annostus
Rapilysiniä annetaan kahtena 10 U: n pistoksena 30 minuutin välein ("double bolus").
Molemmat pistokset on annettava hitaina laskimopistoksina kahden minuutin kuluessa.
Pistosta ei vahingossa saa antaa suonen ulkopuolelle.
Kerro siksi hoitohenkilökunnalle, jos tunnet kipua pistoksen aikana.
22 Hepariinia ja asetyylisalisyylihappoa annetaan ennen ja jälkeen Rapilysinin pienentämään uusien verihyytymien syntymisen riskiä.
Hepariinin annostus
Suositeltu hepariiniannos on 5000 IU yhtenä pistoksena ennen Rapilysin- hoidon aloittamista sekä infuusiona nopeudella 1000 IU/ tunti toisen Rapilysin- pistoksen jälkeen.
Hepariinia olisi annettava ainakin 24 tunnin ja mieluiten 48– 72 tunnin ajan, jotta aPTT- arvot pysyisivät 1, 5– 2- kertaisina normaaliarvoihin verrattuna.
Asetyylisalisyylihapon annostus
Ennen Rapilysin- hoidon aloittamista annettavan asetyylisalisyylihappoannoksen olisi oltava ainakin 250- 350 mg, ja hoitoa olisi jatkettava annoksin 75- 150 mg/ vrk ainakin potilaan kotiuttamiseen asti.
Käyttö - ja käsittelyohjeet Yhteensopimattomuutta on raportoitu tiettyjen neulattomien injektioannostelulaitteiden ja esitäytettyjen lasiruiskujen kanssa (mukaan lukien Rapilysin).
Siksi ennen käyttöä tulisi varmistaa, että lasiruisku ja laite, jolla lääke annostellaan laskimoon, ovat yhteensopivia.
Jos yhteensopimattomuutta ilmenee, voidaan käyttää välikappaletta.
Kun lääke on annettu välikappale ja lasiruisku poistetaan.
Noudata koko ajan aseptista tekniikkaa.
1.
Poista repäisysuojus Rapilysin 10 U - injektiopullosta ja puhdista kumisuljin alkoholipyyhkeellä.
2.
Ota käyttöönvalmistamisneula pakkauksestaan ja poista molemmat neulan suojukset.
3.
Työnnä neula kumitulpan läpi Rapilysin 10 U - injektiopulloon.
4.
Ota 10 ml: n ruisku pakkauksestaan.
Poista kärjen suojus ruiskusta.
Yhdistä ruisku käyttöönvalmistamisneulaan ja siirrä 10 ml liuotinta Rapilysin 10 U - injektiopulloon.
5.
Käyttöönvalmistamisneulan ollessa ruiskuineen edelleen injektiopullossa pyöritä injektiopulloa varovasti, jotta Rapilysin 10 U - kuiva- aine liukenee.
ÄLÄ RAVISTA.
6.
Valmis injektioneste on kirkas ja väritön liuos.
Ellei näin ole, liuos on hävitettävä.
7.
Vedä 10 ml Rapilysin- injektionestettä takaisin ruiskuun.
Ylitäytön vuoksi injektiopulloon saattaa jäädä pieni määrä nestettä.
8.
Irrota liuotinruisku käyttöönvalmistamisneulasta.
Annos on nyt valmis laskimonsisäiseen käyttöön.
9.
Muita lääkkeitä ei pitäisi injisoida saman letkuston kautta samaan aikaan, ennen eikä jälkeen Rapilysin- injektion.
Tämä koskee kaikkia valmisteita hepariini ja asetyylisalisyylihappo mukaan lukien.
Nämä annostellaan ennen reteplaasia ja sen jälkeen, jotta tromboosin uusiutumisriski vähenisi.
10.
Jos potilaalle on välttämätöntä antaa muita lääkkeitä käyttäen samaa letkustoa (myös Y- letku), se on huuhdeltava huolellisesti 0, 9- prosenttisella NaCl- liuoksella tai 5- prosenttisella dekstroosiliuoksella ennen ja jälkeen Rapilysin- injektion.
Jos Rapilysiniä annostellaan yli suositusannosten:
Yliannostustapauksessa verenvuotoriski voi lisääntyä.
23 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Rapilysinkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Rapilysinin yleisimmät haittavaikutukset ovat (voivat ilmetä > 10%: lla hoidetuista potilaista): ● verenvuotoa injektiokohdassa, esim. verenpurkautuma (hematooma) uusiutuvaa rintakipua/ rasitusrintakipua, verenpaineen laskua ja sydämen ● vajaatoimintaa/ hengästyneisyyttä polttelun tunnetta pistoskohdassa Rapilysin- annon yhteydessä. ●
Yleisiä haittavaikutuksia ovat (voivat ilmetä 1– 10%: lla hoidetuista potilaista): verenvuotoa ruoansulatuskanavassa (esim. verioksennukset tai veriulosteet, mustat oksennukset ● tai ulosteet), virtsateissä, sukupuolielinten alueella tai ikenistä sydämen rytmihäiriöitä (arytmioita), sydämenpysähdystä, verenkierron romahtamista tai ● sydänkohtauksen uusiutumista voi ilmetä
Melko harvinaisia haittavaikutuksia ovat (voivat ilmetä 0, 1– 1%: lla hoidetuista potilaista) verenvuotoa sydämen seudulla, vatsassa, aivoissa tai silmissä, ihon alla, nenästä tai vuotoa ● veriysköksinä sydämen tai sydänläppien vaurioita, verihyytymiä keuhkoissa, aivoissa tai muualla kehossa voi ● ilmetä yliherkkyyttä (esim. allergiset reaktiot) ●
Muita hyvin harvinaisia haittavaikutuksia ovat (voivat ilmetä < 0, 01%: lla hoidetuista potilaista): hermostoon liittyviä tapahtumia (esim. epileptiset kohtaukset, kouristukset, puhehäiriöt, ● sekavuus kiihtyneisyys, sekavuus, masentuneisuus, psykoosi). vakava, sokkiin tai kriisiin johtava allerginen reaktio ●
Kardiovaskulaariset tapahtumat voivat olla henkeä uhkaavia tai johtaa kuolemaan.
Aivoverenvuotoriski on isompi potilailla, joiden systolinen verenpaine on yli 160 mmHg.
Kallonsisäisen verenvuodon riski ja kuolemaan johtavan kallonsisäisen verenvuodon riski kasvavat potilaan iän myötä.
Verensiirtoa on harvoin tarvittu.
Kuolemantapaukset tai pysyvät vammautumiset eivät ole epätavallisia potilailla, joilla on ollut halvaus (mukaan lukien aivoverenvuodot) tai muita vakavia verenvuotoja.
Kerro hoitohenkilökunnalle heti, jos koet jonkin edellä mainituista haittavaikutuksista.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
RAPILYSININ SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
• Älä käytä Rapilysiniä ulkopakkauksessa ja injektiopullon nimilipussa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
• Säilytä alle 25 °C: ssa.
• Herkkä valolle, pidä injektiopullo ulkopakkauksessaan. • Käyttöönvalmistamisen jälkeen (” liuottamisen jälkeen ”) injektioneste on käytettävä välittömästi.
24 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Rapilysin sisältää
- Rapilysinin vaikuttava aine on reteplaasi 10 U/ ml käyttöönvalmistamisen jälkeen.
- Muut injektiopullon sisältämät aineet ovat:
Jauhe:
Traneksaamihappo Dikaliumfosfaatti Fosforihappo Sakkaroosi Polysorbaatti 80
Liuotin:
10 ml injektionesteisiin käytettävää vettä (esitäytetyssä ruiskussa)
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
- Jokainen injektiopullo sisältää 0, 56 g (10 U) reteplaasia (INN) injektiokuiva- aineena, liuosta
varten.
- 2 injektiopulloa, joissa on 10 U injektiokuiva- ainetta ja kuminen tulppa
- 2 esitäytettyä, kertakäyttöistä ruiskua, joissa on 10 ml liuotinta
- 2 käyttöönvalmistamisneulaa
- 2 injektioneulaa 19 G1
Rapilysin on saatavilla injektiokuiva- aineena ja liuottimena, injektiota varten (2 x [0, 56 g injektiokuiva- ainetta injektiopullossa ja 10 ml liuotinta esitäytetyssä ruiskussa sekä käyttöönvalmistamisneula ja injektioneula])
Myyntiluvan haltija
Actavis Group PTC ehf.
Reykjavikurvegi 76- 78 220 Hafnarfjordur Islanti
Valmistaja
Cenexi 52, Rue Marcel et Jacques Gaucher, 94120 Fontenay- Sous- Bois, Ranska
25 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien ALL- in- 1 bvba Tél/ Tel: +32 (0) 32 86 88 88
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Актавис ЕАД +359 2 9321 680
Magyarország Actavis Hungary Kft., Tel.: +36 52 431- 313
Ceská republika Pharma Avalanche s. r. o.
Tel.: +420251001680
Malta Actavis Ltd, Tel: +356023679641
Danmark Actavis A/ S Tlf: +45 - 72 22 30 00
Nederland Actavis B. V.
Tel: +31 35 54 299 33
Deutschland Actavis Deutschland GmbH & Co.
KG Telefon: +49 (0) 2173/ 1674 – 0
Norge Actavis Norway AS Tlf: +47 815 22 099
Eesti UAB „ Actavis Baltics” Eesti Filiaal Tel: +372 6100 565
Österreich Actavis GmbH Tel: +43 (662) 435 235 00
Ελλάδα ALAPIS PHARMA ABEE Τηλ: +30 2130 175064
Polska Actavis Polska sp. z o. o.
Tel: +48 22 814 12 39
España Actavis Spain, S. A.
Tel.: + 34 91 503 01 85
Portugal Actavis A/ S Sucursal Tel: +351 - 21 722 06 50
France Actavis Tél: +33 (0) 1 40 83 77 77
România Actavis SRL Tel:
(+40) 21 318 17 67
Ireland Actavis UK Limited +44 (0) 1271 311257
Slovenija Sanolabor, d. d.
Tel: +386 1 585 43 10
Ísland Actavis Group PTC ehf.
Sími: +354 550 3300
Slovenská republika Actavis s. r. o, Bratislava Tel: +421 2 3255 3801
Italia Actavis Italy S. p. A.
Tel: +39 - 02 96367301
Suomi/ Finland Actavis Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 348 233
26 Kύπρος A.
Potamitis Medicare Ltd Τηλ: +357 - 22 31 36 11
Sverige Actavis AB Tel: +46 (0) 8 13 63 70
Latvija Actavis Baltics pārstāvniecība Latvijā Tel: +371 67067876
United Kingdom Actavis UK Limited +44 (0) 1271 311257
Lietuva UAB “ Actavis Baltics ” Tel: +370 5 2609615
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
27