# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa Xubuntuun
Onneksi olkoon, olet asentamassa Xubuntun versiota 14.04!
Jos suoritat tätä asennusta
Xubuntu-työpöytä
Työpöydällä näet kuvakkeita, joista pääset siirtymään joihinkin yleisimmistä sijainneista tietokoneellasi. Lisäksi näet yhden monikäyttöisen paneelin näytön yläreunassa.
Xubuntun oletuspaneeli
Vasemmalla puolella näet Xubuntun logon. Napsauta sitä avataksesi päävalikon. Kerromme sinulle tästä valikosta seuraavassa diassa.
Paneelin keskiosa on omistettu avoimena olevien sovellusten ikkunapainikkeille.
Oikeassa reunassa näet ilmaisimia ja kellon. Napsauta kelloa nähdäksesi kuukausittaisen kalenterin.
Voit mukauttaa paneelia napsauttamalla sitä hiiren oikealla painikkeella ja valitsemalla
Löydä sovelluksesi
Etsi sovelluksiasi valikosta ja selaa niistä muodostettujen suosikkien listaa. Selatessasi tai hakiessasi voit järjestää uudelleen, poistaa ja lisätä käynnistimiä napsauttamalla käynnistintä hiiren oikealla painikkeella.
Jos et löydä hakemaasi sovellusta suosikkilistalta, vaihda
Yksilöi tietokoneesi
Yksilöi kirjautumisikkuna valitsemallasi kuvalla ja lisää käyttäjätietoja Mugshot-sovelluksella. Tuetut sovellukset, kuten Pidgin ja LibreOffice ottavat profiilitietosi käyttöön automaattisesti.
Mukauta valikkoasi juuri kuten haluat MenuLibre-valikkomuokkaimella. Lisää, poista tai järjestä valikon käynnistimiä uudelleen. Mukauta käynnistimien toiminnallisuutta edistyneillä asetuksilla.

Omat tiedot
Valikkomuokkain
Tee työpöydästä omasi
Työpöytäsi tausta on helposti mukautettavissa. Siksi toimitammekin sinulle valikoiman upeita taustakuvia. Valitse yksi viidestä yhteisön taustakuvakilpailun voittajista – sinua varten valittuja!
Väritä mielesi mukaan! Voit mukauttaa työpöydän keskeisten osien ulkoasua helposti uudella teemanmukautustyökalulla.
Työpöytä
Teeman mukautus
Valmiina sinua varten!
Tässä on lyhyt listaus joistain sovelluksista jotka ovat esiasennettuina Xubuntuun. Löydät ne valikosta, joka on näyttösi vasemmassa ylänurkassa. Voit asentaa lisää sovelluksia
Internet



Toimisto


Media


Järjestelmä ja asetukset


Ohjeet ja tuki
Xubuntun virallinen dokumentaatio, joka käsittelee useita yleisimpiä osa-alueita ja kysymyksiä Xubuntuun liittyen, toimitetaan jokaisen Xubuntun version kanssa. Löydät dokumentaation napsauttamalla "Ohje" päävalikosta.
Dokumentaatio on saatavilla myös osoitteesta
Muut resurssit
Onko sinulla vielä kysymyksiä? Täysi lista tukimetodeista on saatavilla Xubuntun verkkosivuston
Reaaliaikainen tuki
Saadaksesi reaaliaikaista online-tukea, liity IRC-kanavallemme
Pääasiallinen tukikanava on suunnattu vain englanninkieliselle keskustelulle. Jos tarvitset tukea muilla kielillä, katso lista
Kiitos!
Haluaisimme kuulla kokemuksistasi Xubuntun kanssa. Voit jakaa niitä
Xubuntu on aina ilmainen; voit jakaa asennusmediasi muiden kanssa ja antaa myös heidän kokeilla Xubuntua.
Tarvitsemme apuasi!
Haluatko antaa jotain takaisin? Kaikki tavat auttaa Xubuntun yhteisöä löytyvät verkkosivustomme