# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liitännäiset
Toinen ryhmä tällä nimellä on jo olemasa Valitse eri nimi
Ryhmän nimi on jo käytössä
Uusi ryhmä
Lisää
Poista
Nimeä uudelleen
Valitse kuvake
Asetukset...
Xml
Sqlite
Sammuta tietokone
Ulkonäkö
Muuta ulkonäköasetuksia
Ryhmät
Hallitse ryhmiä
Verkko
Verkko ja lataukset
WWW- käyttöliittymä@ action
Hallitse Kgetiä verkon tai Internetin yli
Kohde
Lisäasetukset
Lisäasetukset
Siirtoliitännäisetname of download
Nimi
Tila@ action: button start a transfer
KokoOpen file
Edistyminen
Nopeus@ label Status of transfer
Jäljellä oleva aika
Tiedosto
signature of a file
KGet- siirtoluettelonot available
ei tied.
Pysähtynyt
% 1/ s@ label
Käynnistä @ action: button
Pysäytä@ action: button
Virhelist header: type of file
Tiedoston tyyppithe used hash for verification
verification- result of a file, can be true/ false
Ladataan... transfer state: finished
PysäytettyThe transfer is aborted
Virhe haettaessa tiedostoa% 1
Haluatko varmasti poistaa ryhmän nimeltä% 1?
Nimeä ryhmä uudestaan
Haluatko varmasti poistaa ryhmän nimeltä% 1?
Nimeä ryhmä uudestaan
Tiedosto% 1 on jo olemassa. Korvataanko?
Korvataanko aikaisempi tiedosto?
Ei voitu tallentaa kohteeseen:% 1
Omat lataukset
Uusi lataus
Anna URL- osoite:
Virheellinen URL- osoite:% 1
Virheellinen URL- osoite, yhteyskäytäntö puuttuu:% 1
Lataa uudestaan
Lataa uudestaan
Hakemistoon ei voi kirjoittaa
Jo tallennettu URL% 1 Ladataanko uudelleen?
Olet jo lataamassa torrentia% 1
Tiedosto% 1 on jo olemassa. Korvataanko?
Liitännäisten lataaja ei voinut ladata liitännäistä:% 1
Ei poisteta kohdetta% 1 koska se on kansio.
Ei poisteta kohdetta% 1 koska se ei ole paikallinen tiedosto.
Lopeta KGet
KGet lopetetaan nyt, koska kaikki lataukset ovat valmiita.
Tietokone sammutetaan, koska kaikki lataukset ovat valmiita. transfer state: connecting
Yhdistetään...
The transfer is running
Käynnissä
Muuta ulkonäköasetuksia
Vaihda seurantapalvelintathe type of the checksum e. g. md5
Ulkonäkö
Avaa tiedosto
Ladataan torrent- tiedostoa...
@ action
Asetukset
@ label
Tiedoston nimi
URL- osoite:
Virhe tietojen läpi käymisessä:% 1
Käydään läpi% 1:
Avaa
Lataa ensimmäiseksi
Lataa normaalisti
Lataa viimeiseksi
Älä lataa
Poista tiedosto( t)
Siirrä tiedosto
Kansiohaku
Valitse hakemisto, johon tiedot siirretään. Choked
KylläNot choked
Ei
IP- osoite
Asiakas
Latausnopeus
Lähetysnopeus
Tukehdetettu
Snubbed
Saatavuus
DHT
Pisteet
Läh. paikka
Pyynnöt
Ladattu
Lähetetty
Integrointi
Seurantapalvelimelle lähetettävä IP- osoite
Ladattu
Lähetetty
Haluatko ladata vai tallentaa torrentin?
Haluatko ladata vai tallentaa torrentin?
Käyttäjä:
Jakajat:
Lataajat:
Ladattu:
Seuraava päivitys:
URL- osoite
Yksityiskohdat:% 1
Tiedostot
Seurantapalvelimet
Jakaja:
Verkkolähdettä% 1 ei voida lisätä, se on jo verkkolähteiden listalla.
Verkkolähdettä% 1 ei voida poistaa, se on osa torrenttia.
Lisää seurantapalvelin
Virheellinen URL- osoite.
Seurantapalvelin nimeltä% 1 on jo olemassa!
Potki käyttäjä
Estä vertainen
Tärkeys
EsikatseluPercent of File Downloaded
% valmiinaDownload first
EnsimmäinenDownload last
ViimeinenDownload Normal (not as first or last)
Normaalipreview available
Saatavilla
OdottaaNo preview available
% 1%
Osa
Vertainen
Säikeiden määrä:
Ladattu:
Lataus tarkistettu
Download normally( not as first or last)
Lisäasetukset
& Tutki tiedostot
Ladataan torrent- tiedostoa...
Avaa kohde
Valmis@ label Speed of transfer
Seurantapalvelinta ei voi lisätä yksityiseen torrentiin.
Analysoidaan torrentia... Transfer status: seeding
Jaetaan...
Valitse oletuskansio torrenteille
Valitse oletuskansio tilapäistiedostoille
OK@ action Refresh download list every x (seconds)
Ilmoitetaan
Virhe:
Tuntematon
Ei voi avata lokia% 1:% 2
Ei voi kirjoittaa% 1:% 2
Ei voi lukea% 1
Ei voi luoda kansiota% 1:% 2
Ei voi luoda linkkiä% 1 -% 2:% 3
Ei voi siirtää% 1 kohteeseen% 2:% 3
Ei voi kopioida% 1 kohteeseen% 2:% 3
Ei voi poistaa% 1:% 2
Ei voi luoda% 1:% 2
Ei voi laskea tiedoston% 1 kokoa:% 2
Ei voi laskea tiedostokokoa:% 1
Ei voi avata% 1:% 2
Ei voi laajentaa tiedostoa:% 1
Ei voi hakea tiedostossa:% 1
Yleiset
Yhdistetään
Seurantapalvelimet
Levynkäyttö:
Yhteyttä ei ole
Ei linkkejä
Yhteys suljettiin
Selvitetään välityspalvelinta% 1:% 2
Selvitetään verkko- osoitetta% 1
Virhe: pyyntö epäonnistui:% 1
Yhdistetty
Vifhe: verkkolähteeseen ei voitu yhdistää
Yhdistetään
Verkkolähteeseen ei voitu yhdistää
Verkkolähteen verkko- osoitetta ei voitu selvittää
Virhe: yhdistäminen epäonnistui, koska palvelin ei vastaa
Virhe: pyydettiin aikakatkaisua
Kansiota% 1 ei ole
Epäkelpo lippu:% 1
Purkuvirhe
Odottamaton tietueen loppu
Ei voi muuntaa% 1 muotoon int
Torrent on vajaa!
Ei voi avata% 1:% 2
Ei voitu luoda% 1:% 2
Indeksitiedoston% 1 avaus ei onnistu:% 2
Ei voi luoda tiedostoa% 1:% 2
Ensimmäisen osan kirjoitus epäonnistui DND- tiedostoon:% 1
Viimeisen osan kirjoitus epäonnistui DND- tiedostoon:% 1
Ei voi laajentaa tiedostoa:% 1
Virhe: yritetään lukea tiedoston% 1 lopun jälkeen
Tiedostoa% 1 ei voitu hakea:% 2
Lukeminen kansiosta% 1 epäonnistui
Tiedostoon% 1 kirjoittaminen epäonnistui:% 2
Ei voitu varata levytilaa:% 1
Ei voi avata tiedostoa% 1:% 2
Viallinen torrent!
Torrent- tiedostoa% 1 ei voida avata:% 2
Jäsennysvirhe
Virhe ladattaessa torrenttia% 1. Torrent voi olla virheellinen tai se ei ole torrent- tiedosto.
Virhe ladattaessa torrenttia% 1. Torrent voi olla virheellinen tai se ei ole torrent- tiedosto.
Tiedoston% 1 luonti epäonnistui:% 2
Olet jo lataamassa torrenttia% 1, seurantapalvelimien listat molemmista torrenteista on yhdistetty.
Olet jo lataamassa torrentia% 1
Ei ole aloitettu
Lataus on valmis
Jako valmis
Lähetetään
Ladataan
Varataan levytilaa
Nyt ladataan:
Tarkistetaan tietoja
Pysäytetty. Laitteelta loppui tila.
Ei voi avata tiedostoa% 1:% 2
Ei voi luoda indeksitiedostoa:% 1
Verkkolähteen verkko- osoitetta ei voitu selvittää
Ei voi sitoa UDP- porttia% 1 tai mitään kymmenestä seuraavasta portista.
Epäkelpo vastaus seurantapalvelimelta
Epäkelpoa tietoa palvelimelta
Epäkelpo palvelimen osoite
Ei voi avata tiedostoa:% 1:% 2Transfer state: processing script
transfer state: finished
Keskeytetty@ label transfer source
Asetukset...
& Lisää seurantapalvelin
Kuvaus
KGet
Latausten hallintaohjelma
Tuntematontrust level
Vertainentrust level
trust level
trust level
Signature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
Rajoittamatonpgp signature is verified
Tiedosto
Virhe
Integrointi
Ryhmän asetukset
Hallitse ryhmiä
Poista tunniste
Lisää seurantapalvelin
Valitse sarakkeet
Siirron yksityiskohdat
Nimeä uudelleen
Nimeä uudelleen
Nimeä uudelleen
Lisää seurantapalvelin
Siirron asetukset
comma, to seperate members of a list
Ei voitu tallentaa kohteeseen:% 1
Avaa tiedosto
Avaa tiedosto
file as in file on hard drive
@ action
Asetukset
Anna ryhmän nimi
Anna ryhmän nimi
Virhe
Sijainti (URL)
Tänään
Viime viikolla
Viime kuussa
Kauan aikaa sitten
alle 10Mib
10MiB: n ja 50MiB: n välillä
50MiB: n ja 100MiB: n välillä
Enemmän kuin 100MiB
Siirtohistoria
& Avaa tiedostoThe transfer is running
KäynnissäThe transfer is stopped
Lähdetiedosto
Kohde
Aika
Tiedoston koko
Vähemmän kuin 1MiB
1MiB: n ja 10MiB: n välillä
10MiB: n ja 100MiB: n välillä
100MiB: n ja 1GiB: n välillä
Enemmän kuin 1GiB
Viime kuussathe transfer has been finished
Lataa uudestaanDelete selected history- item
Poista valitut
Avaa tiedosto
Siirron asetukset
Kohde
% 1 /% 2fix position for droptarget
Tahmea
KGet- siirtoluettelo
& Lataa
Lataa & siirtoluettelo
Näytä pääikkuna
Piilota pääikkuna
Pudota kohde
Voit raahat linkkejä kohteeseen.
% 1%% 1 filename,% 2 percent complete,% 3 downloaded out of% 4 total size
% 1%
Pudotuskohde piilotettiin. Jos haluat näyttää sen uudestaan, mene valikkoon Asetukset - > Aseta KGet - > Ulkonäkö ja käyttö
Piilotetaan kohde
Yksityiskohdat:% 1
Kaikki lataukset
Valmiit lataukset
Siirrot:
Lataukset@ label text in footer
Siirron yksityiskohdat:
Tuo linkkejä
Lataus tarkistettu
Tiedoston nimi
Kuvauslist header: type of file
Tiedoston tyyppi
Sijainti (URL)
Linkit kohteessa:% 1 - KGet
Valitse kaikki suodatetut
Valitse kaikki
Poista valinnat kaikista suodatetuista
Poista kaikki valinnat
Näytä & pudotuskohde
Luetteloi kaikki linkit
Luetteloi valitut linkit
Nykyisen HTML- sivun aktiivisessa kehyksessä ei ole linkkejä.
Ei linkkejä@ info
Palvelun käynnistyt epäonnistui:% 1@ item speed of transfer per seconds
KGet- WWW- käyttöliittymä@ label number
Nr@ label
Tiedoston nimi@ label Progress of transfer
Poista
Lähde:
Tallennetaan kohteeseen: @ action
Asetukset@ action
Päivitä@ action
Anna URL- osoite: @ action: button
Latauslistan päivitystiheys@ action (Refresh very x) seconds
sekuntia@ action: button
Tallenna asetukset@ title
Edistynyt latausten hallintaohjelma KDE: lle.
(C) 2005 - 2008, KGet- kehittäjät (C) 2001 - 2002, Patrick Charbonnier (C) 2002, Carsten Pfeiffer (C) 1998 - 2000, Matej Koss
kget@ kde. org
Lukas Appelhans
Kehittäjä, torrent- liittännäisen tekijä
Dario Massarin
Pääkehittäjä
Urs Wolfer
Manolo Valdes
Pääkehittäjä, monisäie- liitännäisen tekijä
Javier Goday
Kehittäjä
Patrick Charbonnier
Entinen kehittäjä
Carsten Pfeiffer
Matej Koss
Joris Guisson
BTCore (KTorrent) - kehittäjä
Mensur Zahirovic (Nookie)
WWW- käyttöliittymän suunnittelu
Käynnistä KGet pudotuskohteella
Käynnistä KGet pääikkuna piilotettuna
Käynnistä KGet ilman pudotuskohteen animointia
Ladattavat URL- osoitteet
KGet- siirtoluettelo
Vie siirrot
& Uusi lataus...
& Tuo siirtolista...
& Vie siirtolista...
& Vie siirrot pelkkänä tekstinä
Aseta kuvake
Automaattinen liittäminen käytössä
Automaattinen liittäminen - painike kytkee automaattisen liittämisen päälle tai pois päältä. Kun automaattinen liittäminen on päällä, KGet tutkii leikepöydältä verkko- osoitteet ja liittää ne automaattisesti ladattaviksi.
Käytä KGet- ohjelmaa Konquerorin latausten hallintaan
Poista verkkolähdedelete all finished transfers
Poista kaikki valmiitredownload selected transfer item
Lataa valitut uudelleen
Käynnistä / jatka kaikkia
Käynnistä / jatka valittuja
Pysäytä kaikki
Pysäytä valitut
Käynnistä / jatka
Avaa kohde
Avaa tiedosto
Näytä yksityiskohdat
Kopioi URL- osoite leikepöydälle
Siirtohistoria
Ryhmän asetukset
Siirron asetukset
Tuo & linkkejä
Tämä on ensimmäinen kerta, kun käytät KGet- ohjelmaa. Haluatko ottaa KGet- ohjelman käyttöön Konquerorin latausten hallintaan?
Konqueror- integrointi
Käytä
Älä käytä
Kaikki avattavat tiedostotwindow title including overall download progress in percent
KGet -% 1%
Lataus on valmis
Jotkut siirrot ovat vielä kesken. Haluatko varmasti sulkea KGetin?
Vahvista sulkeminen
Anna ryhmän nimi
Ryhmän nimi:
Lataa & siirtoluettelo
KGet on väliaikaisesti poistettu Konquerorin latausten hallinnasta. Jos haluat poistaa ohjelman pysyvästi, muokkaa asetuksia valikossa Asetukset - > Edistyneet, ja ota valinta "Käytä & KGet- ohjelmaa Konquerorin latausten hallintaan" pois käytöstä. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Mikko Ikola, Mikko Piippo, Elias JulkunenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ d5k. net, ikola@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi, elias. julkunen@ gmail. com
Rajaa latausten määrä ryhmää kohden
Ladattujen osien lukumäärä:
Lataukset samalta palvelimelta:
Nopeusrajoitus
Enimmäislatausnopeus:
KiB/ s
Enimmäislähetysnopeus:
Siirtoa kohden:
Yhdistä uudestaan virhetilanteessa tai yhteyden katkettua
Uudelleenyrityksien määrä:
Yritä uudestaan:
sek
Latusten valmistumisen jälkeen
Automaattinen sammutus päällä
Automaattinen yhteyden katkaisu päällä
Ota varmistuskyselyt pois päältä
Ota ilmoitusalueen kuvake käyttöön
Suorita toiminto, kun kaikki lataukset ovat valmiita
Käynistettäessä:
Verkko ja lataukset
Aloita kaikki lataukset
Pysäytä kaikki lataukset
Historia
Historian taustaosa:
Integrointi
Käytä Konquerorin latausten hallitsijana
Tarkkaile leikepöytää ladattavien tiedostojen varalta
Käytä KDE: n laajuista edistyksen seurantaa
Näytä jokainen lataus
Näytä eteneminen yhteensä
Käynnistys
Näytä käynnistysruutu
Käytä animaatioita
Näytä pudotuskohde
Siirtoluettelo
Laajennettavat siirtojen yksityiskohdat erillisten välilehtien sijaan
Kuvaus
Kohde
Jakajat:
Ota WWW- käyttöliittymä käyttöön
Portti:
Käyttäjä:
Salasana:
Muuta ulkonäköasetuksia
Käyttäjä:
Säikeet
Säikeiden määrä:
Käytä hakukoneita
Ladattujen osien lukumäärä:
Uudelleenyrityksien määrä:
Uudelleenyrityksien määrä:
Käytä hakukoneita@ label
Tiedoston nimi
Käydään läpi torrentin tietoja:
Löydettyjen osien lukumäärä:
Epäonnistuneiden osien lukumäärä:
Lataamattomien osien lukumäärä:
Ladattujen osien lukumäärä:
Peruuta
Enimmäislähetysnopeus/ siirto: (0=ei rajoitusta)
Enimmäislähetysnopeus
KiB
Enimmäislatausnopeus/ siirto: (0=ei rajoitusta)
Kansiot
Oletuskansio torrentteja varten:
Oletuskansio väliaikaistiedostoja varten:
Varattu levytila
p, li {white- space: pre- wrap;} Torrenttiin lisättävä verkkolähde. Huom: Http- verkkolähteet ovat ainoastaan tuettuina.
Lisää verkkolähde
Poista verkkolähde
Osat
Yhteensä:
Nyt ladataan:
Ladattu:
Ohitetut:
Jäljellä: all chunks
Koko:
Poista seurantapalvelin
Vaihda seurantapalvelinta
Päivitä seurantapalvelin
Palauta oletukset
Tilastot
Jakajat:

Ladattu
Lataajat:
Lähetettychunks left
Kaikki: source- file
Asetukset@ label
Tiedoston nimi
Käyttäjä:
Portti:
Kuvaus
Muokkaa
Asetukset...
Siirron asetukset
Kohde:
Ei linkkejä
KiB
Enimmäislähetysnopeus
Enimmäislatausnopeus
Enimmäisjakosuhde
Virhe
Kohde:
Siirron ryhmä:
Tila:
Jäljellä oleva aika
Seuraava päivitys:
Jäljellä oleva aika:
Seuraava päivitys:
Pyynnöt
Kuvaus
Tiedostot
Kuvaus
Nimi
Seurantapalvelimelle lähetettävä IP- osoite
Seurantapalvelimelle lähetettävä IP- osoite
Avaa tiedosto
Yleiset
These entries are optional.
Virhe:
Uudelleenyrityksien määrä:
Anna URL- osoite:
Sijainti (URL)
Ryhmän asetukset
Oletuskansio:
Enimmäislatausnopeus
Enimmäislähetysnopeus
@ action
AsetuksetPreview available
Saatavilla
KSqueezedTextLabelhash type as in md5t, sha1 etc.
Portti:
Tyhjennä historiaView modes
Näkymätilat
Valitse kaikki
Poista
Verkkolaite
Tyhjennä historiadelete selected transfer
Poista valitut
Lataa
Käyttäjä:
Kohde:
Kohde:
Tiedosto, jossa on tuotavia linkkejä:
Tuo linkkejä
Näytä: filter: show all file types
Kaikki
Videot
Äänitiedostot
Arkistot
Suodata tiedostot....
Yhdistetään
Ei sisällä
Tarkista valitut
Näytä www- sisältö
& Tiedosto
& Lataukset
& Asetukset
& Ohje
Päätyökalurivi
& Työkalut & # 160;
Käytä hakukoneita
Käytä hakukoneita
transfer state: delayed
Lykätty
Säikeiden määrä:
Säikeiden määrä: The transfer is delayed
Kohdetiedosto% 1 on jo olemassa. Korvataanko se?
Korvataanko aikaisempi tiedosto?
Jonossa
Nykyinen seurantapalvelin
Pisteet
Käytettävissä olevat seurantapalvelimet@ action
Tyhjennä historia
Nimeä siirto uudestaan
Ladataanko URL- osoite uudestaan?
Haluatko varmasti poistaa ryhmän nimeltä% 1?
KGet - Latausten hallitsija
kBi
Ei voi laajentaa tiedostoa:% 1
& Siirtohistoria
& Ryhmäasetukset
& Siirtoasetukset
Latausnopeus:
Lähetysnopeus:
Tuo linkkejä
Poista
Latausten oletuskansiot
Tiedostopääte
Oletuskansio
Aseta oletuskansioksi
Aseta oletuskansioksi
Ladataan... @ label Title in header
Yksityiskohdat:% 1transfer state: downloading
Latausnumero:
% 1 GB
% 1 MB
% 1 KB
% 1 B
% 1 KB/ s
kBi/ s