# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuntematon järjestelmävirhe
Osoiteperhettä ei tueta verkkoasemalle
Väliaikainen virhe nimipalvelussa
Virheellinen arvo kohteelle ai_flags
Palautumaton häiriö nimipalvelussa
kohdetta ai_family ei tueta
Muistinvaraushäiriö
Verkkoasemaan ei ole liitetty osoitetta
Nimeä tai palvelua ei tiedetä
Servname ei ole tuettu kohteelle ai_socktype
kohdetta ai_socktype ei tueta
Järjestelmävirhe
Argumenttipuskuri on liian pieni
Käsitellään käsittelypyyntöä
Pyyntö peruttu
Pyyntöä ei ole peruttu
Kaikki pyynnöt tehty
Signaalin keskeyttämä
Parametrimerkkijono ei ole koodattu oikein
Tuntematon virhe
%s: valitsin ’%s’ on moniselitteinen; mahdollisuudet:
%s: valitsin ’--%s’ ei salli argumenttia
%s: valitsin ’%c%s’ ei salli argumenttia
%s: valitsin ’--%s’ vaatii argumentin
%s: tunnistamaton valitsin ’--%s’
%s: tunnistamaton valitsin ’%c%s’
%s: valitsin on virheellinen – ’%c’
%s: valitsin vaatii argumentin – ’%c’
%s: valitsin ’-W %s’ on moniselitteinen
%s: valitsin ’-W %s’ ei salli argumenttia
%s: valitsin ’-W %s’ vaatii argumentin
`'like this`'
”
”
putken luominen epäonnistui
%s-aliprosessi epäonnistui
_open_osfhandle epäonnistui
fd-palautus epäonnistui %d: dup2 epäonnistui
%s-aliprosessi
%s-aliprosessi vastaanotti kohtalokkaan signaalin %d
muisti loppui
%s: lähdeosoite %s ei selvinnyt, osoitetta ei käytetä.
Yhdistetään palvelimeen %s|%s|:%d...
Yhdistetään palvelimeen %s:%d...
Yhdistetään palvelimeen [%s]:%d...
yhdistetty.
epäonnistui: %s.
%s: verkkoasemaosoitteen %s ratkaiseminen epäonnistui
Muunnettu %d tiedostoa %s sekunnissa.
Muunnetaan linkkejä %s...
ei ole tehtävää.
Linkkien muuntaminen tiedostossa %s epäonnistui: %s
Tiedoston %s poistaminen epäonnistui: %s
Tiedoston %s varmuuskopiointi tiedostoon %s epäonnistui: %s
Syntaksivirhe Set-Cookiessa: %s kohdassa %d.
Eväste, joka tuli osoitteesta %s yritti asettaa verkkotunnukseksi
%s
Evästetiedoston %s avaaminen epäonnistui: %s
Virhe kirjoitettaessa tiedostoon %s: %s
Virhe suljettaessa tiedostoa %s: %s
Listaustyyppiä ei tueta, yritetään jäsentää unix-listauksena.
/%s indeksi kohteessa %s:%d
tuntematon aika
Tiedosto
Hakemisto
Linkki
Epävarma
(%s tavua)
Pituus: %s
, %s (%s) jäljellä
, %s jäljellä
(vahvistamaton)
Kirjaudutaan nimellä %s ...
Virhe palvelimen vastauksessa. Hallintayhteys suljetaan.
Virhe palvelimen tervehdyksessä.
Kirjoitus epäonnistui. Hallintayhteys suljetaan.
Palvelin hylkäsi kirjautumisen.
Kirjautuminen epäonnistui.
Kirjauduttu!
Palvelinvirhe, järjestelmän tyypin määritteleminen epäonnistui.
valmis.
valmis.
Tuntematon tyyppi ”%c”. Hallintayhteys suljetaan.
valmis.
==> CWD:tä ei tarvita.
Hakemistoa %s ei ole.
==> CWD:tä ei vaadita.
Tiedosto on jo noudettu.
PASV-siirron alustus epäonnistui.
PASV-vastauksen jäsentäminen epäonnistui.
yhdistäminen %s-porttiin %d epäonnistui: %s
Bind-virhe (%s).
Virheellinen PORTTI.
REST epäonnistui, aloitetaan alusta.
Etätiedosto %s on olemassa.
Tiedostoa %s ei ole.
Tiedostoa %s ei ole.
Tiedostoa tai hakemistoa %s ei ole.
%s on ilmestynyt.
%s: %s, suljetaan hallintayhteys.
%s (%s) - tiedonsiirtoyhteys: %s;
Hallintayhteys suljettu.
Tiedonsiirto keskeytetty.
Tiedostoa %s ei noudeta, koska se on jo paikalla.
(yritys:%2d)
%s (%s) - kirjoitettu vakiotulosteeseen %s[%s]
%s (%s) - %s tallennettu [%s]
Poistetaan %s.
Listaus tallennetaan väliaikaisesti tiedostoon %s.
Listatiedosto %s poistettu.
Rekursiosyvyys %d on ylittänyt sallitun syvyyden %d.
Etätiedosto %s ei ole uudempi kuin paikallinen – ei noudeta.
Etätiedosto %s on uudempi kuin paikallinen – noudetaan.
Koot eivät täsmää (paikallinen %s) – noudetaan.
Symbolisen linkin nimi on virheellinen, ohitetaan.
Oikea symbolinen linkki %s -> %s on jo paikallaan.
Luodaan symbolinen linkki %s -> %s
Ei tukea symbolisille linkeille, ohitetaan %s.
Ohitetaan hakemisto %s.
%s: tuntematon/tukematon tiedostotyyppi.
%s: vääristynyt aikaleima.
Hakemistoja ei noudeta, koska syvyys on %d (raja %d).
Hakemiston %s sisältöä ei noudeta, koska se on hylätty.
Hylätään %s.
Virhe kohteessa %s; se on erilainen kuin %s: %s
Hakulause %s ei löytänyt mitään.
HTML-muotoiltu indeksi on kirjoitettu tiedostoon %s [%s].
HTML-muotoiltu indeksi on kirjoitettu tiedostoon %s.
VIRHE: Hakemiston %s avaaminen epäonnistui.
VIRHE: Varmenteen %s: (%d) avaaminen epäonnistui.
VIRHE: GnuTLS vaatii samantyyppisen avaimen ja varmenteen.
VIRHE
VAROITUS
%s: %s ei esittänyt varmennetta.
%s: Varmenne %s ei ole luotettava.
%s: Varmenteella %s ei ole tunnettua julkaisijaa.
%s: Varmenne %s on vanhentunut.
%s: Varmenteen %s allekirjoittaja ei ole CA.
%s: Varmenne %s allekirjoitettiin turvattomalla algoritmilla.
%s: Varmenne %s ei ole vielä aktivoitu.
%s: Varmenne %s on vanhentunut.
Virhe alustettaessa X509-varmennetta: %s
Varmennetta ei löytynyt
Virhe jäsennettäessä varmennetta: %s.
Varmenne ei ole vielä voimassa
Varmenne on vanhentunut
Varmenteen omistaja ei täsmää verkkoaseman nimeen %s
Varmenteen on oltava X.509
Tuntematon verkkoasema
Selvitetään osoitetta %s...
epäonnistui: Verkkoasemalle ei ole IPv4/IPv6-osoitteita.
epäonnistui: aikaraja ylittyi.
%s: Epätäydellisen linkin %s ratkaiseminen epäonnistui.
%s: virheellinen verkko-osoite %s: %s
HTTP-pyynnön kirjoitus epäonnistui: %s.
Ei otsakkeita, oletetaan HTTP/0.9
Tiedostoa %s ei noudeta, koska se on jo paikalla.
SSL otetaan pois päältä tapahtuneiden virheiden johdosta.
BODY data-tiedosto %s puuttuu: %s
Käytetään uudelleen yhteyttä [%s]:%d.
Käytetään uudelleen yhteyttä %s:%d.
Vastaanotto välityspalvelimelta epäonnistui: %s
%s VIRHE %d: %s.
Väärin muotoiltu Status-otsake
Välityspalvelintunnelointi epäonnistui: %s
%s-pyyntö lähetetty, odotetaan vastausta...
Yhtään dataa ei vastaanotettu.
Lukuvirhe (%s) otsakkeissa.
Tuntematon todennusjärjestelmä.
(ei kuvausta)
Sijainti: %s%s
määrittelemätön
[seurataan]
Tiedosto on jo kokonaan noudettu.
Pituus:
jätetty huomiotta
Tallennetaan kohteeseen %s
Varoitus: HTTP ei tue jokerimerkkejä.
Hakurobottitila aktivoitu. Tarkista, onko etätiedosto olemassa.
Kirjoittaminen tiedostoon %s epäonnistui (%s).
Vastaanotetusta otsakkeesta puuttuu vaadittu attribuutti.
Käyttäjätunnus-/Salasanatodennus epäonnistui.
WARC-tiedostoon kirjoittaminen epäonnistui.
Tilapäiseen WARC-tiedostoon kirjoittaminen epäonnistui.
SSL-yhteyden muodostaminen ei onnistunut.
Linkin %s (%s) purkaminen epäonnistui.
VIRHE: Edelleenohjaus (%d) ilman sijaintia.
Etätiedostoa ei ole – rikkinäinen linkki!!!
”Last-modified”-otsake puuttuu – aikaleimat poistettu käytöstä.
”Last-modified”-otsake on virheellinen – aikaleima jätetty huomiotta.
Palvelimen tiedosto %s ei ole paikallista uudempi – ei noudeta.
Koot eivät täsmää (paikallinen %s) – noudetaan.
Etätiedosto on uudempi, noudetaan.
Etätiedosto on olemassa ja saattaisi sisältää linkkejä muihin resursseihin – noudetaan.
Etätiedosto on olemassa, mutta ei sisällä yhtään linkkiä – ei noudeta.
Etätiedosto on olemassa ja saattaa sisältää lisää linkkejä.
Rekursio ei kuitenkaan ole käytössä joten linkkejä ei seurata.
Etätiedosto on olemassa.
%s VERKKO-OSOITE: %s %2d %s
%s (%s) - kirjoitettu vakiotulosteeseen %s[%s/%s]
%s (%s) - %s tallennettu [%s/%s]
%s (%s) - Yhteys suljettu tavun %s kohdalla.
%s (%s) - Lukuvirhe tavun %s kohdalla (%s).
%s (%s) - Lukuvirhe tavun %s/%s kohdalla (%s).
Tukematon suojauslaatu ’%s’.
Tukematon algoritmi ’%s’.
%s: WGETRC osoittaa kohteeseen %s, jota ei ole olemassa.
%s: Kohteen %s (%s) lukeminen epäonnistui.
%s: Virhe kohdassa %s rivillä %d.
%s: Syntaksivirhe kohdassa %s rivillä %d.
%s: Tuntematon komento %s kohdassa %s rivillä %d.
Järjestelmän wgetrc-tiedoston jäsentäminen (env SYSTEM_WGETRC) epäonnistui. Tarkista
'%s',
tai määritä eri tiedosto valitsimella --config.
Järjestelmän wgetrc-tiedoston jäsentäminen epäonnistui. Tarkista
'%s',
tai määritä eri tiedosto valitsimella --config.
%s: Varoitus: Sekä järjestelmän että käyttäjän wgetrc osoittavat tiedostoon %s.
%s: Komento --execute %s on virheellinen
%s: %s: Virheellinen boolean %s, valitse ”on” tai ”off”.
%s: %s: Numero %s on virheellinen.
%s: %s: Tavun arvo %s on virheellinen.
%s: %s: Aikaväli %s on virheellinen
%s: %s: Arvo %s on virheellinen.
%s: %s: Otsake %s on virheellinen.
%s: %s: Virheellinen WARC-otsake %s.
%s: %s: Edistymistyyppi %s on virheellinen.
%s: %s: Virheellinen rajoite %s,
 valitse [unix|windows],[lowercase|uppercase],[nocontrol],[ascii].
Koodaus %s on virheellinen
locale_to_utf8: lokaalia ei ole asetettu
Muunnosta muodosta %s muotoon %s ei tueta
Kohdattu puutteellinen tai virheellinen monitavusekvenssi
Käsittelemätön errno-virhenumero %d
idn_encode ei onnistunut (%d): %s
idn_decode ei onnistunut (%d): %s
%s vastaanotettu, ohjataan tulostus tiedostoon %s.
%s vastaanotettu.
%s: %s; loki poistettu käytöstä.
Käyttö: %s [VALITSIN]... [VERKKO-OSOITE]...
Pakolliset argumentit pitkille valitsimille ovat pakollisia myös lyhyille.
Käynnistys:
-V, --version näytä Wget-versio ja lopeta.
-h, --help näytä tämä ohje.
-b, --background siirry taustalle käynnistyksen jälkeen.
-e, --execute=KOMENTO suorita ”.wgetrc”-tyylinen komento.
Loki- ja syötetiedostot:
-o, --output-file=TIEDOSTO kirjaa viestit TIEDOSTOon.
-a, --append-output=TIEDOSTO lisää viestit TIEDOSTOon.
-d, --debug näytä paljon vianetsintätietoja.
--wdebug näytä ”Watt-32”-virheenjäljitystuloste.
-q, --quiet ole hiljaa (ei tulostusta).
-v, --verbose näytä yksityiskohtia (oletus).
-nv, --no-verbose ei yksityiskohtia, muttei hiljainen.
--report-speed=TYYPPI Tulosta kaistanleveys TYYPPInä. TYYPPI voi olla bittejä.
-i, --input-file=TIEDOSTO lataa paikalliset tai ulkoisesta
 TIEDOSTOsta löydetyt verkko-osoitteet.
-F, --force-html käsittele syötetiedosto HTML:nä.
-B, --base=VERKKO-OSOITE ratkaisee HTML-syötetiedostolinkit (-i -F)
 VERKKO-OSOITE-osoitteen suhteen.
--config=TIEDOSTO Määritä käytettävä config-tiedosto.
Noutaminen:
-t, --tries=MÄÄRÄ yrityskertojen MÄÄRÄ (0 on rajaton).
--retry-connrefused yritä uudelleen vaikka yhteys torjuttaisiin.
-O, --output-document=TIEDOSTO kirjoita dokumentit TIEDOSTOon.
-nc, --no-clobber ohita noudot, jotka korvaisivat jo
 olemassaolevia tiedostoja.
-c, --continue jatka osittain noudetun tiedoston noutamista.
--progress=TYYPPI valitse edistymismittarin tyyppi.
-N, --timestamping nouda vain paikallista uudemmat tiedostot.
--no-use-server-timestamps älä aseta paikallisen tiedoston aikaleimaa
 palvelimen aikaleimalla.
-S, --server-response näytä palvelimen vastaus.
--spider älä nouda mitään.
-T, --timeout=SEKUNTIA kaikkien aikakatkaisujen pituus.
--dns-timeout=SEKUNTIA nimipalveluhaun aikakatkaisun pituus.
--connect-timeout=SEKUNTIA yhdistämisen aikakatkaisun pituus.
--read-timeout=SEKUNTIA vastaanoton aikakatkaisun pituus.
-w, --wait=SEKUNTIA odota SEKUNTIA noutojen välillä.
--waitretry=SEKUNTIA odota 1...SEKUNTIA noutojen uudelleenyritysten välillä.
--random-wait odota 0.5*WAIT...1.5*WAIT sekuntia noutojen välillä.
--no-proxy välityspalvelin pois päältä.
-Q, --quota=LUKU noutokiintiön koko.
--bind-address=OSOITE liitä (verkkoasema- tai IP-) OSOITE paikallisesti.
--limit-rate=NOPEUS rajoita noutoNOPEUS.
--no-dns-cache älä säilytä nimipalvelutietoja välimuistissa.
--restrict-file-names=KJ käytä vain käyttöjärjestelmän
 sallimia tiedostonimiä.
--ignore-case ei oteta huomioon merkkikokoa kun verrataan
 tiedostoja/hakemistoja.
-4, --inet4-only ota yhteyttä vain IPv4-osoitteisiin.
-6, --inet6-only ota yhteyttä vain IPv6-osoitteisiin.
--prefer-family=PERHE ota yhteyttä ensin PERHEen määrittemään osoitteeseen,
 vaihtoehdot: IPv6, IPv4 tai none.
--user=KÄYTTÄJÄ FTP- ja HTTP-käyttäjänimi.
--password=SALASANA FTP- ja HTTP-salasana.
--password=SALASANA kehote salasanoille.
--no-iri IRI-tuki pois päältä.
--local-encoding=ENC käytä ENC paikallisena koodauksena IRI-kohteille.
--remote-encoding=ENC käytä ENC etäkoodauksen oletuksena.
--unlink poista tiedosto ennen päällekirjoitusta.
Hakemistot:
-nd --no-directories älä luo hakemistoja.
-x, --force-directories pakotettu hakemistojen luonti.
-nH, --no-host-directories älä luo verkkoasemahakemistoja.
--protocol-directories käytä yhteyskäytännön nimeä hakemistoissa.
-P, --directory-prefix=ETULIITE tallenna tiedostot hakemistoon ETULIITE/...
--cut-dirs=LUKU ohita ensimmäiset LUKU hakemistoa.
HTTP-valitsimet:
--http-user=KÄYTTÄJÄ HTTP-käyttäjänimi.
--http-passwd=SALASANA HTTP-salasana.
--no-cache älä käytä palvelimelle välivarastoitua dataa.
--default-page=NIMI Vaihda oletussivun nimi (normaalisti
 se on ”index.html”.).
-E, --adjust-extension tallenna HTML/CSS-dokumentit oikeilla tiedostonimipäätteillä.
--ignore-length älä välitä ”Content-Length”-otsakekentästä.
--header=MERKKIJONO lisää MERKKIJONO otsakkeiden sekaan.
--max-redirect uudelleenohjausten sallittu maksimimäärä sivua kohden.
--proxy-user=KÄYTTÄJÄ välityspalvelimen käyttäjänimi.
--proxy-passwd=SALASANA välityspalvelimen salasana
--referer=VERKKO-OSOITE liitä ”Referer: URL”-otsake HTTP-pyyntöön.
--save-headers tallenna HTTP-otsakkeet tiedostoon.
-U, --user-agent=AGENTTI tunnistaudu Wget/version sijasta AGENTTI-käyttäjäksi.
--no-http-keep-alive ota pois käytöstä jatkuvat yhteydet.
--no-cookies älä käytä evästeitä.
--load-cookies=TIEDOSTO lue evästeet ennen istuntoa TIEDOSTOsta.
--save-cookies=TIEDOSTO tallenna evästeet istunnon jälkeen TIEDOSTOon.
--keep-session-cookies hae ja tallenna (väliaikaiset) istuntoevästeet.
--post-data=MERKKIJONO käytä POST-metodia; lähetä MERKKIJONO datana.
--post-file=TIEDOSTO käytä POST-metodia; lähetä TIEDOSTOn sisältö.
--method=HTTPMethod käytä metodia ”HTTPMethod” otsakkeessa.
--body-data=MERKKIJONO Lähetä MERKKIJONO datana. Valitsin --method ON asetettava.
--body-file=TIEDOSTO Lähetä TIEDOSTOn sisältö. Valitsin --method ON asetettava.
--content-disposition kunnioittaa Content-Disposition-otsaketta kun
 valitaan paikalliset tiedostonimet (KOKEELLINEN).
--content-on-error tulosta vastaanotettu sisältö palvelinvirheinä.
--auth-no-challenge Lähetä Basic HTTP -todennustiedot
 odottamatta ensin palvelimen
 haastetta.
HTTPS (SSL/TLS) -valitsimet:
--secure-protocol=PR valitse turvayhteyskäytäntö, vaihtoehdot:
 auto, SSLv2, SSLv3, TLSv1 ja PFS.
--https-only seuraa vain turvallisia HTTPS-linkkejä.
--no-check-certificate älä tarkista palvelimen varmennetta.
--certificate=TIEDOSTO asiakasvarmenne.
--certificate-type=TYYPPI asiakasvarmenteen tyyppi: PEM tai DER.
--private-key=TIEDOSTO salainen avain.
--private-key-type=TYYPPI salaisen avaimen tyyppi: PEM tai DER.
--ca-certificate=TIEDOSTO juurivarmennekokoelma.
--ca-directory=HAKEMISTO juurivarmenteiden hajautuslista.
--random-file=TIEDOSTO satunnaista dataa SSL PRNG:n siemeneksi.
--egd-file=TIEDOSTO EGD-vastake, josta saa satunnaista dataa.
FTP-valitsimet:
--ftp-stmlf Käytä ”Stream_LF”-muotoa kaikille binäärisille FTP-tiedostoille.
--ftp-user=KÄYTTÄJÄ FTP-käyttäjänimi.
--ftp-password=SALASANA FTP-salasana.
--no-remove-listing älä poista ”.listing”-tiedostoja.
--no-glob älä täydennä tiedostonimiä.
--no-passive-ftp älä käytä ”passiivista” siirtotapaa.
--preserve-permissions säilytä noudetun tiedoston oikeudet.
--retr-symlinks rekursiossa: hae linkitetyt tiedostot
 (ei hakemistoja).
WARC-valitsimet:
--warc-file=TIEDOSTONIMI tallenna pyyntö-/vastaustiedot tiedostoon .warc.gz.
--warc-header=MERKKIJONO lisää MERKKIJONO warcinto-tietueeseen.
--warc-max-size=NUMERO aseta WARC-tiedostojen enimmäiskoko NUMEROksi.
--warc-cdx kirjoita CDX-indeksitiedostot.
--warc-dedup=TIEDOSTONIMI älä tallenna CDX-tiedostossa lueteltuja tietueita.
--no-warc-compression älä tiivistä WARC-tiedostoja GZIP-ohjelmalla.
--no-warc-digests älä laske SHA1-tiivisteitä.
--no-warc-keep-log älä tallenna lokitiedostoa WARC-tietueeseen.
--warc-tempdir=HAKEMISTO WARC-kirjoittajan luomien tilapäisten tiedostojen
 sijainti.
Rekursiivinen nouto:
-r, --recursive nouda rekursiivisesti.
-l, --level=LUKU rekursiosyvyys (inf ja 0 = ääretön).
--delete-after poista tiedostot haun jälkeen.
-k, --convert-links muuta haettujen HTML- tai CSS-tiedostojen linkit
 osoittamaan paikallisiin tiedostoihin.
--backups=N palauta ennen tiedoston X kirjoittamista N varmuuskopiotiedostoa.
-K, --backup-converted ennen tiedoston X muuttamista,
 varmuuskopioi nimellä ”X.orig”.
-K, --backup-converted ennen tiedoston X muuttamista,
 varmuuskopioi nimellä ”X.orig”.
-m, --mirror oikovalitsin, yhtäkuin -r -N -l inf
 --no-remove-listing.
-p, --page-requisites nouda kaikki kuvat yms. HTML-sivun
 näyttämiseen tarvittava.
--strict-comments käytä HTML-kommenttien tiukkaa
 (SGML) käsittelyä.
Rekursiivinen hyväksyntä/hylkäys:
(listojen osat erotellaan pilkuin)
-A, --accept=LISTA lista hyväksytyistä päätteistä.
-R, --reject=LISTA lista hylätyistä päätteistä.
--accept-regex=REGEX säännöllisten lauseiden täsmäys hyväksyttyihin verkko-osoitteisiin.
--reject-regex=REGEX säännöllisten lauseiden täsmäys torjuttuihin verkko-osoitteisiin.
--regex-type=TYYPPI säännöllisen lauseen tyyppi (posix|pcre).
--regex-type=TYYPPI säännöllisen lauseen tyyppi (posix).
-D, --domains=LISTA lista hyväksytyistä verkkotunnuksista.
--exclude-domains=LISTA lista hylätyistä verkkotunnuksista.
--follow-ftp seuraa ftp-linkkejä HTML-dokumenteista.
--follow-tags=LISTA lista seurattavista HTML-tageista.
--ignore-tags=LISTA lista ohitettavista HTML-tageista.
-H, --span-hosts siirry rekursiossa eri verkkoasemalle.
-L, --relative seuraa vain suhteellisia linkkejä.
-I, --include-directories=LISTA lista hyväksytyistä hakemistoista.
--trust-server-names käytä nimeä, jonka on määritellyt verkko-osoitteen
 viimeisen komponentin edelleenohjaus.
-X, --exclude-directories=LISTA lista hylätyistä hakemistoista.
-np, --no-parent älä nouse hakemistorakenteessa.
Lähetä virheraportit ja ehdotukset (englanniksi) osoitteeseen <bug\-wget\@gnu\.org>.
Ilmoita käännösvirheistä osoitteeseen <translation\-team\-fi\@lists\.sourceforge\.net>.
GNU Wget %s, ei-vuorovaikutteinen tiedostojen noutaja.
Salasana käyttäjälle %s:
Salasana:
Wgetrc:
Lokaali:
Käännä:
Linkitä:
GNU Wget %s käännetty järjestelmään %s.
%s (ympäristö)
%s (käyttäjä)
%s (järjestelmä)
(C)
Copyright © 2011 Free Software Foundation, Inc.
Lisenssi GPLv3+: GNU GPL versio 3 tai myöhäisempi
<http\:\/\/www\.gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>.
Tämä on vapaa ohjelmisto: voit muuttaa sitä vapaasti ja jakaa sitä edelleen.
Ohjelmalle EI OLE MITÄÄN TAKUUTA siinä laajuudessa, mitä laki sallii.
Alunperin kirjoittanut Hrvoje Nikšić <hniksic\@xemacs\.org>.
Lähetä virheraportit ja kysymykset osoitteeseen <bug\-wget\@gnu\.org>.
Muistinvarauspulma
Poistutaan virheen vuoksi kohteessa %s
Kirjoita ”%s --help” saadaksesi lisää valitsimia.
%s: virheellinen valitsin – ”-n%c”
On määritelty sekä --no-clobber että --convert-links -valitsimet, vain valitsinta --convert-links käytetään.
Ei voi näyttää yksityiskohtia ja olla hiljaa yhtä aikaa.
Vanhoja tiedostoja ei voi aikaleimata ja jättää koskematta yhtä aikaa.
Argumentteja ”--inet4-only” ja ”--inet6-only” ei voi käyttää yhtä aikaa.
Argumentteja ”-k” ja ”-O” ei voi määritellä, jos on annettu useita verkko-osoitteita, tai
yhdessä argumenttien ”-p” tai ”-r” kanssa. Lisätietoja käsikirjasta.
VAROITUS: argumentin ”-O” yhdistäminen argumentin ”-r” tai ”-p” kanssa tarkoittaa, että kaikki
ladattu sisältö sijoitetaan yhteen määrittelemääsi tiedostoon.
VAROITUS: aikaleimausta ei tapahdu käytettäessä argumenttia ”-O”. Lisätietoja
käsikirjasta.
Tiedostoa ”%s” ei noudeta, koska se on jo paikalla.
WARC-tuloste ei toimi valitsimen --no-clobber kanssa, --no-clobber otetaan pois käytöstä.
WARC-tuloste ei toimi aikaleimauksen kanssa, aikaleimaus otetaan pois käytöstä.
WARC-tuloste ei toimi valitsimen --spider kanssa.
WARC-tuloste ei toimi valitsimen --continue kanssa, --continue otetaan pois käytöstä.
Tiivisteen on otettu pois käytöstä; WARC-uudelleenkahdentuma ei löydä tietueiden kaksoiskappaleita.
Argumentteja ”--ask-password” ja ”--password” ei voi käyttää yhtä aikaa.
%s: VERKKO-OSOITE puuttuu
Valitsimia --post-data ja --post-file ei voi määritellä yhtä aikaa.
Valitsinta --post-data tai --post-file ei voi käyttää valitsimen --method kanssa. Valitsin --method odottaa dataa valitsimien --body-data ja --body-file kautta
Metodi on määriteltävä valitsimen --method=HTTPMethod kautta käytettäväksi valitsimella --body-data tai --body-file.
Valitsimia --body-data ja --body-file ei voi määritellä yhtä aikaa.
Tässä versiossa ei tueta IRI:jä
valitsinta -k voidaan käyttää yhdessä valitsimen -O kanssa vain jos tulostetaan tavalliseen tiedostoon.
Tiedostosta %s ei löytynyt verkko-osoitteita.
VALMIS --%s--
Muurikelloaika yhteensä: %s
Noudettu: %d tiedostoa, %s kohteessa %s (%s)
Haun %s:n tavun kiintiö YLITETTY!
Ohjelman suoritus jatkuu taustalla.
Ohjelman suoritus jatkuu taustalla, pid %lu.
Tuloste kirjoitetaan tiedostoon %s.
fake_fork_child() epäonnistui
fake_fork() epäonnistui
%s: Käyttökelpoisen vastakeajurin löytäminen epäonnistui.
ioctl() epäonnistui. Vastakkeen asettaminen estävänä epäonnistui.
%s: %s:%d: varoitus: %s-merkintä esiintyy kaikkien koneiden nimien edessä
%s: %s:%d: tuntematon merkki ”%s”
Käyttö: %s NETRC [VERKKOASEMAN NIMI]
%s: tiedoston %s tilan ei lukeminen epäonnistui: %s
VAROITUS: satunnaislukujen lähde on heikkolaatuinen.
PRNG:n alustaminen epäonnistui; harkitse ”--random-file”-valitsimen käyttöä.
%s: kohteen %s varmenteen todentaminen epäonnistui, myöntäjä: %s:
Myöntäjän valtuutuksen todentaminen paikallisesti epäonnistui.
Itse allekirjoitettu varmenne kohdattu.
Varmenne ei ole vielä voimassa.
Varmenne on vanhentunut.
%s: varmenteen aiheen vaihtoehtoinen nimi ei täsmää
 pyydetyn verkkoaseman nimen %s kanssa.
%s: varmenteen yleinen nimi %s ei täsmää pyydetyn verkkoaseman nimeen %s.
%s: varmenteen yleinen nimi on virheellinen (sisältää NUL-merkin).
 Tämä saattaa olla merkki siitä, että verkkoasema ei ole se, joka väittää
 olevansa (toisin sanoen, se ei todella ole %s).
Ottaaksesi yhteyden kohteeseen %s:n turvattomasti, käytä ”--no-check-certificate”-valitsinta.
%*s[ ohitetaan %sK ]
Pistetyylin määrittely %s on virheellinen; jätetään muuttamatta.
ETA
eta %s
kohteessa
REAALIAIKAkellon taajuutta ei saatu: %s
Poistetaan %s, koska sen pitäisi olla hylätty.
Tiedoston %s avaaminen epäonnistui: %s
Ladataan robots.txt, älä välitä virheistä.
Virhe tulkittaessa välityspalvelimen verkko-osoitetta %s: %s.
Virhe välityspalvelimen verkko-osoitteessa %s: Sen täytyy olla HTTP.
%d edelleenohjausta ylitetty.
Luovutetaan.
Yritetään uudelleen.
Ei löydetty rikkinäisiä linkkejä.
Ei virhettä
Kaavaa %s ei tueta
Kaava puuttuu
Verkkoaseman nimi on virheellinen
Portin numero on virheellinen
Käyttäjätunnus on virheellinen
Päättämätön numeerinen IPv6-osoite
IPv6-osoitteita ei tueta
Virheellinen numeerinen IPv6-osoite
HTTPS-tukea ei ole käännetty koodiin
%s: %s: Riittävän muistin varaaminen epäonnistui, muisti loppui.
%s: %s: Muisti loppui, %ld tavun varaaminen epäonnistui.
%s: aprintf: tekstipuskuri on liian iso (%ld tavua), keskeytetään.
Ohjelman suoritus jatkuu taustalla, pid %d.
Symbolisen linkin %s poistaminen epäonnistui: %s
Virheellinen säännöllinen lauseke %s, %s
Virhe täsmättäessä tiedostoon %s: %d
Virhe avattaessa GZIP-vuota WARC-tiedostoon.
WARC-tiedostoon kirjoittaminen epäonnistui.
Avataan WARC-tiedosto %s.
Virhe avattaessa WARC-tiedostoa %s.
CDX-tiedosto ei luettele alkuperäisiä verkko-osoitteita. (Puuttuva sarake 'a'.)
CDX-tiedosto ei luettele tarkistussummia. (Puuttuva sarake 'k'.)
CDX-tiedosto ei luettele tietuetunnisteita. (Puuttuva sarake 'u'.)
Kaksoiskappaledatan eliminointi CDX-tiedostoa %s lukemalla epäonnistui.
Tilapäisen WARC-manifest-tiedoston avaaminen epäonnistui.
Tilapäisen WARC-lokitiedoston avaaminen epäonnistui.
WARC-tiedoston avaaminen epäonnistui.
CDX-tiedoston avaus tulostamista varten epäonnistui.
Tilapäisen WARC-tiedoston avaaminen epäonnistui.
Tarkka vastaavuus löytyi CDX-tiedostossa. Tallennetaan revisit-tietue WARC-tiedostoon.