# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asiakirja ei ole kelvollinen Zip- arkisto
Asiakirjan rakenne viallinen (päähakemisto puuttuu)
Asiakirjan rakenne viallinen (META- INF- hakemisto puuttuu)
Asiakirjan rakenne viallinen (META- INF/ manifest. xml puuttuu)
Asiakirjan rakenne viallinen (content. xml puuttuu)
Asiakirjan rakenne viallinen (styles. xml puuttuu)
Asiakirjan rakenne viallinen (meta. xml puuttuu)
OpenOffice- taustaosa
OpenOffice- tekstiasiakirjojen näytin.
© 2006- 2008 Tobias Koenig
Tobias Koenig
Tuottaja
Tehnyt
Tekijä
Kirjoittaja
Muokattu
Viallinen XML- asiakirja:% 1
Tyylitietoa ei voitu lukea
Asiakirjan sisältöä ei voitu muuntaaNAME OF TRANSLATORS
Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
mikko. piippo@ helsinki. fi
Asiakirjan salasana
Anna asiakirjan lukemiseksi tarvittava salasana:
Asiakirja on salattu, ja ohjelmaan on käännetty salaustuki, mutta tarvittavaa liitännäistä ei löydy.
Asiakirja on salattu, ja ohjelmaan on käännetty salaustuki, mutta avaimen johtamisliitännäistä ei löydy.
Asiakirja on salattu, ja ohjelmaan on käännetty salaustuki, mutta tarvittavaa salakirjoitusliitännäistä ei löydy.
Salasana ei ollut oikea.
Virheellinen salasana
Asiakirja on salattu, mutta Okular on käännetty ilman salaustukea. Asiakirjaa ei todennäköisesti onnistuta avaamaan.