# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
Peru
Käynnistä uudelleen
Jatka
Käynnistysvalinnat
Poistutaan...
Olet poistumassa graafisesta käynnistysvalikosta ja
käynnistämässä tekstipohjaisen käyttöliittymän.
Ohje
Käynnistyslataaja
Siirräntävirhe
Vaihda käynnistyslevy
Anna käynnistyslevy %u.
Tämä on käynnistyslevy %u.
Anna käynnistyslevy %u.
Tämä ei ole kelvollinen käynnistyslevy.
Aseta käynnistyslevy %u asemaan.
Salasana
Anna salasanasi:
DVD-virhe
Tämä on kaksipuoleinen DVD. Olet käynnistänyt kakkospuolelta.

Käännä DVD toisinpäin ja jatka sitten.
Sammuta
Pysäytetäänkö järjestelmä nyt?
Salasana
Muut valinnat
Kieli
Näppäimistö
Tilat
Tavallinen
Asiantuntijatila
Esteettömyys
Ei mikään
Suuri kontrasti
Suurennuslasi
Näytönluku
Pistekirjoituspääte
Asettelun valinnat
Näppäimistö näytöllä
Motoriset vaikeudet - valintalaitteet
Kaikki
^Kokeile Ubuntua asentamatta
^Kokeile Kubuntua asentamatta
^Kokeile Edubuntua asentamatta
^Kokeile Xubuntua asentamatta
^Kokeile Ubuntun MID-versiota asentamatta
^Kokeile Ubuntun Netbook-versiota asentamatta
^Kokeile Kubuntun Netbook-versiota asentamatta
^Kokeile Lubuntua asentamatta
^Käynnistä Kubuntu
Käytä ajuripäivityslevyä
Asenna Ubuntu tek^stitilassa
Asenna Kubuntu tek^stitilassa
Asenna Edubuntu tek^stitilassa
Asenna Xubuntu tek^stitilassa
^Asenna Ubuntu
^Asenna Kubuntu
^Asenna Edubuntu
^Asenna Xubuntu
^Asenna Ubuntun palvelinversio
^Usean palvelimen asennus MAAS:lla
^Asenna Ubuntu Studio
^Asenna Ubuntu MID
^Asenna Ubuntun Netbook-versio
^Asenna Kubuntun Netbook-versio
^Asenna Lubuntu
Työasema-asennus
Palvelinasennus
OEM-asennus (laitevalmistajille)
Asenna LAMP-palvelin
Asenna LTSP-palvelin
Asenna levykuvapalvelin
Asenna komentorivijärjestelmä
Asenna minimaalinen järjestelmä
Asenna minimaalinen virtuaalikone
^Tarkista levyn virheettömyys
^Korjaa rikkinäinen järjestelmä
^Muistin tarkistus
Käynnistä ^ensimmäiseltä kiintolevyltä
Vain vapaita ohjelm.
^Dellin automaattinen uudelleenasennus
^Asenna Mythbuntu
^Kokeile Mythbuntua asentamatta
^Kokeile Ubuntu Kylinia asentamatta
^Kokeile Ubuntu Kylin Netbookia asentamatta
^Asenna Ubuntu Kylin tekstitilassa
^Asenna Ubuntu Kylin
^Asenna Ubuntu Kylin Netbook
^Käynnistä Ubuntu Kylin