# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 528
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
LEVEMIR
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Levemir on?
Levemir on kirkas, väritön injektioneste, liuos.
Sitä on saatavissa sylinteriampullissa (PenFill) tai valmiiksi täytetyissä kynissä (FlexPen ja InnoLet).
Levemir sisältää vaikuttavana aineena detemir - insuliinia.
Mihin Levemiria käytetään?
Levemiria käytetään diabetesta sairastavien potilaiden (aikuiset ja yli 6- vuotiaat lapset) hoitoon.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Kuinka Levemiria käytetään?
Levemiria annetaan ihon alle ruiskeena vatsanpeitteisiin, reiteen tai olkavarteen.
Levemir on pitkävaikutteinen insuliini.
Lääkevalmistetta käytetään • kerran päivässä lisähoitona yhdessä suun kautta otettavien diabeteslääkkeiden kanssa.
Annostusta tulee säätää potilaan verensokeriarvojen mukaan. • yhdessä lyhyt - tai nopeavaikutteisten insuliini- injektioiden kanssa aterioiden yhteydessä.
Lääkevalmistetta annetaan kerran tai kaksi kertaa päivässä, riippuen potilaan tarpeesta.
Potilaan verensokeri tulisi mitata säännöllisesti alhaisimman tehoavan annoksen löytämiseksi.
Miten Levemir vaikuttaa?
Diabetes on tauti, jossa elimistö ei tuota riittävästi insuliinia verensokerin pitämiseksi hallinnassa.
Levemir on korvaava insuliini, joka on hyvin samanlainen kuin haiman tuottama insuliini.
Levemirin vaikuttava aine on detemirinsuliini, jota tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikka - nimisellä menetelmällä.
Insuliini tehdään geenin (DNA) saaneen hiivan avulla, joka siten pystyy tuottamaan detemirinsuliinia.
Detemirinsuliini eroaa hyvin vähän ihmisinsuliinista.
Se imeytyy elimistöön hitaammin ja saavuttaa kohteensa kehossa hitaammin, mikä tarkoittaa, että Levemirin vaikutus kestää pitempään.
Korvaava insuliini vaikuttaa samalla tavoin kuin luonnollisesti tuotettu insuliini ja auttaa glukoosia siirtymään verestä soluihin.
Kun veren sokeripitoisuus pidetään hallinnassa, diabeteksen oireet ja komplikaatiot vähenevät.
Miten Levemiria on tutkittu?
Levemiria on tutkittu 1575: llä tyypin 1 diabetesta sairastavilla potilaalla, joiden haima ei pysty tuottamaan insuliinia, ja yli 2400: llä tyypin 2 diabetesta sairastavilla potilaalla, joiden elimistö ei pysty käyttämään insuliinia tehokkaasti.
Tutkimuksissa verrattiin Levemiria ihmisinsuliiniin NPH (keskipitkävaikutteinen insuliini) tai glargininsuliiniin (pitkävaikutteinen insuliin).
Lääkevalmisteita annettiin injektioina kerran tai kaksi kertaa päivässä.
Aterioiden yhteydessä annettiin myös 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged nopeavaikutteista insuliinia injektioina.
Neljässä kuudesta tyypin 2 diabetesta koskevasta tutkimuksesta potilaille annettiin myös yhtä tai kahta suun kautta otettavaa diabeteslääkettä.
Kaikissa tutkimuksissa mitattiin glykosyloidun hemoglobiinin (HbA1c) taso, joka osoittaa, kuinka hyvin verensokeri on hallinnassa.
Mitä hyötyä Levemirista on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimukset osoittivat, että Levemir säätelee HbA1c: ta samalla tavoin kuin NPH- insuliini ja että veren glukoositason alenemisen riski yöllä on pienempi ja että sen ottaminen ei johtanut painon lisäykseen.
Yhdessä suun kautta otettavien diabeteslääkkeiden kanssa Levemir piti glykosyloidun hemoglobiinin (HbA1c) hallinnassa samalla tavoin kuin glargininsuliini.
Mitä riskejä Levemiriin liittyy?
Levemirin yleisimpiä sivuvaikutuksia (yhdestä kymmeneen potilaalla sadasta) ovat hypoglykemia (alhainen verensokeri) ja reaktiot injektiokohdassa (punoitus, turvotus, kutina).
Potilailla, jotka käyttävät myös suun kautta otettavia diabeteslääkkeitä, yleinen sivuvaikutus on allergiset oireet.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Levemirin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Levemiria ei tulisi antaa henkilöille, jotka voivat olla yliherkkiä detemirinsuliinille tai lääkevalmisteen joillekin muille aineille.
Levemirin annostusta voi myös olla tarvetta muuttaa, kun sitä annetaan samanaikaisesti joidenkin muiden lääkkeiden kanssa, joilla voi olla vaikutusta veren sokeripitoisuuteen (näiden valmisteiden luettelo on kokonaisuudessaan pakkausselosteessa).
Miksi Levemir on hyväksytty?
Ihmisille tarkoitettuja lääkkeitä käsittelevä komitea (CHMP) katsoi, että Levemirin edut ovat sen riskejä suuremmat diabetes mellituksen hoidossa.
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä Levemirille.
Muita tietoja Levemirista Euroopan komissio myönsi Novo Nordisk A/ S: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Levemiria varten 1. kesäkuuta 2004.
Levemiria koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2