# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Napsauta valitaksesi laitteen...
Tuntematon
Sovittimia ei saatavilla
Etsitään laitteita...
Laite
Tyyppi
Laitteet
Kaikki luokat
Paritettu
Luotettu
Ei paritettu eikä luotettu
Paritettu tai luotettu
Näytä:
Laite_luokka:
Valitse etsittävä laiteluokka
Laite_tyyppi:
Valitse etsittävä laitetyyppi
Syötelaite (hiiri, näppäimistö jne.)
Kuulokkeet, kuulokemikrofonit ja muut äänilaitteet
Kaikki tyypit
Puhelin
Modeemi
Tietokone
Verkko
Kuulokemikrofoni
Kuulokkeet
Äänilaite
Näppäimistö
Hiiri
Kamera
Tulostin
Peliohjain
Piirtopöytä
Videolaite
Käytä tätä GPS-laitetta paikannuspalveluihin(test)
Internetin käyttö matkapuhelimella (testi)
Kytke Bluetooth päälle
Bluetooth: pois päältä
Kytke Bluetooth pois päältä
Bluetooth: päällä
Bluetooth: pois käytöstä
Katkaistaan yhteyttä...
Yhdistetään...
Yhdistetty
Yhteys katkaistu
Katkaise
Yhdistä
Lähetä tiedostoja...
Selaa tiedostoja...
Näppäimistöasetukset
Hiiren ja kosketuslevyn asetukset
Ääniasetukset
Virheenjäljitys
- Bluetooth-sovelma
%s
Suorita ”%s --help” nähdäksesi täyden luettelon saatavilla olevista 
komentorivivalitsimista.
Bluetooth-sovelma
Bluetooth
Laite ”%s” pyytää paritusta tämän tietokoneen kanssa
Syötä laitteella %s mainittu PIN.
Vahvista, täsmääkö PIN ”%s” laitteen %s tunnusavaimeen.
Myönnä pääsy palveluun ”%s”?
Laite %s pyytää pääsyä palveluun ”%s”.
Parituspyyntö laitteelta "%s"
Bluetooth-laite
Syötä PIN
Parituspyyntö laitteen ”%s” kanssa
Vahvista PIN
Valtuutuspyyntö laitteelta ”%s”
Tarkista valtuutus
Bluetooth-hallinta
Bluetooth-hallintasovelma
Bluetooth: tarkistetaan
Näkyvä
Lähetä tiedostoja laitteelle...
Asenna uusi laite...
Bluetooth-asetukset
Lopeta
Myönnä pääsy _aina
_Hylkää
_Myönnä
_Ei täsmää
Täs_mää
Näytä _syöte
Paritus laitteen ”%s” kanssa peruttiin
Vahvista, täsmääkö laitteella ”%s” näytetty PIN tähän.
Syötä seuraava PIN:
Laitteen ”%s” asetusten teko epäonnistui
Yhdistetään laitteeseen ”%s”...
Syötä seuraava PIN laitteella ”%s”:
Syötä seuraava PIN laitteelle ”%s” ja paina ”Enter”:
Liikuta iCaden sauvaohjainta seuraaviin suuntiin:
Odota, viimeistellään laitteen ”%s” asetuksia...
Laite ”%s” otettu käyttöön
Uuden Bluetooth-laitteen käyttöönotto
PIN-_valinnat...
Laitteiden haku
Laiteasetusten teko
Viimeistellään uuden laitteen asetuksia
Valitse laitteen kanssa käytettävät lisäpalvelut:
Asetusten yhteenveto
PIN-valinnat
_Automaattinen PIN-valinta
Pysyvä PIN
'0000' (useimmat kuulokemikrofonit, hiiret ja GPS-laitteet)
'1111'
'1234'
Älä muodosta laiteparia
Oma PIN-koodi:
_Yritä uudelleen
_Lopeta
_Peru
Ei täsmää
Täsmää
Bluetooth-laitteen asetukset
Muuta Bluetooth-laitteiden asetuksia
Tiedostonsiirto
Y_ritä uudelleen
Lähetetään tiedostoja Bluetoothilla
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Tapahtui tuntematon virhe
Varmista, että etälaite on kytketty päälle ja hyväksyy Bluetooth-yhteyksiä
Lähetetään %s
Lähetetään tiedostoa %d/%d
%d t/s
Valitse laite jolle lähetetään
_Lähetä
Valitse lähetettävät tiedostot
Valitse
Käytettävä etälaite
Etälaitteen nimi
Ohjelmointivirhe: laitetta ei löytynyt listalta
OBEX Push -tiedostonsiirto ei ole tuettu
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth-siirto
Lähetä tiedostoja Bluetoothilla
%d Kt/s