# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aclasta 5 mg infuusioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kukin pullo, jossa on 100 ml liuosta, sisältää 5 mg vedetöntä tsoledronihappoa, joka vastaa 5, 330 mg tsoledronihappomonohydraattia.
Yksi ml liuosta sisältää 0, 05 mg vedetöntä tsoledronihappoa, joka vastaa 0, 0533 mg tsoledronihappomonohydraattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusioneste, liuos
Kirkas ja väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Osteoporoosin hoito • postmenopausaalisilla naisilla • miehillä joilla on suurentunut murtumien riski, mukaan lukien potilaat, joilla on äskettäin ollut matalaenerginen lonkkamurtuma.
Pagetin luutaudin hoito.
4. 2 Annostus ja antotapa
Postmenopausaalisen osteoporoosin ja miesten osteoporoosin hoidossa suositusannos on yksi 5 mg Aclasta- infuusio laskimoon kerran vuodessa.
Jos potilaalla on äskettäin ollut matalaenerginen lonkkamurtuma, on suositeltavaa antaa Aclasta - infuusio vasta, kun lonkkamurtuman korjausleikkauksesta on kulunut vähintään kaksi viikkoa (ks. kohta 5. 1).
Pagetin luutautia hoidettaessa Aclastaa saa määrätä vain Pagetin luutaudin hoitoon perehtynyt lääkäri.
Suositeltu annos on yksi 5 mg Aclasta- infuusio laskimoon.
Hoidon uusiminen Pagetin luutautia sairastavilla potilailla:
Tarkkaa tietoa uusintahoidosta ei ole.
Hoitovasteen saavuttaneilla potilailla Aclasta – kertahoitoa seuraa pitkä remissiovaihe (ks. kohta 5. 1).
Aclasta (5 mg 100 ml: ssa käyttövalmista infuusionestettä) annetaan laskimoon kerta- annoksena tasaisella nopeudella käyttäen infuusiolaitetta, jossa on venttiili.
Infuusion tulee kestää vähintään 15 minuuttia.
Tietoa Aclasta- infuusiosta, ks. kohta 6. 6.
Potilaat on nesteytettävä kunnolla ennen Aclastan antoa.
Tämä on erityisen tärkeää iäkkäillä tai diureettihoitoa saavilla potilailla.
2 Riittävää kalsiumin ja D- vitamiinin saantia suositellaan Aclasta- hoidon yhteydessä.
Lisäksi erityisesti suositetaan, että Pagetin luutautia sairastaville potilaille annetaan riittävästi kalsiumia, joka vastaa vähintään 500 mg peruskalsiumia kahdesti vuorokaudessa, vähintään kymmenen päivän ajan Aclastan annon jälkeen (ks. kohta 4. 4).
Jos potilaalla on äskettäin ollut matalaenerginen lonkkamurtuma, on suositeltavaa antaa hänelle 50 000– 125 000 KY: n kyllästysannos D- vitamiinia suun kautta tai lihakseen ennen ensimmäistä Aclasta- infuusiota.
Antamalla potilaalle parasetamolia tai ibuprofeenia pian Aclastan annon jälkeen voidaan vähentää hoidon jälkeisten oireiden ilmaantumista antoa seuraavien kolmen päivän aikana.
Munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4) Aclastan käyttöä ei suositella potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on alle 35 ml/ min, koska tästä potilasryhmästä ei ole riittävästi kliinistä kokemusta.
Annosta ei tarvitse muuttaa potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on ≥ 35 ml/ min.
Maksan vajaatoiminta Annosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohta 5. 2).
Vanhukset (≥ 65- vuotiaat) Annosta ei tarvitse muuttaa, koska biologinen hyötyosuus, jakautuminen ja poistuminen ovat samankaltaiset vanhemmilla ja nuoremmilla henkilöillä.
Lapset ja nuoret Aclastan käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille tai muille bisfosfonaateille.
Aclasta on vasta- aiheinen potilailla, joilla on hypokalsemia (ks. kohta 4. 4).
Aclasta on vasta- aiheinen raskauden aikana ja imettävillä naisilla (ks. kohta 4. 6).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
5 mg: n tsoledronihappoannos on annettava vähintään 15 minuutin kestoisena infuusiona.
Aclastan käyttöä ei suositella potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 35 ml/ min), koska tästä potilasryhmästä ei ole riittävästi kliinistä kokemusta.
Potilaiden seerumin kreatiniinipitoisuus tulee mitata ennen Aclasta- hoidon antamista.
Potilaat on nesteytettävä kunnolla ennen Aclastan antoa.
Tämä on erityisen tärkeätä iäkkäillä tai diureettihoitoa saavilla potilailla.
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa Aclastaa yhdessä lääkevalmisteiden kanssa, jotka voivat vaikuttaa merkittävästi munuaisten toimintaan (esim. aminoglykosidit tai diureetit, jotka saattavat aiheuttaa dehydraatiota), ks. kohta 4. 5.
Hypokalsemia on hoidettava riittävällä kalsiumin ja D- vitamiinin saannilla ennen Aclasta- hoidon aloittamista (ks. kohta 4. 3).
Muut mineraalimetabolian häiriöt on myös hoidettava tehokkaasti (esim. heikentynyt lisäkilpirauhastoiminta, häiriöt kalsiumin imeytymisessä suolistosta).
Lääkäreiden tulee harkita näiden potilaiden kliinistä seurantaa.
3 Kiihtynyt luun aineenvaihdunta on Pagetin luutaudille ominainen piirre.
Koska tsoledronihappo vaikuttaa nopeasti luun aineenvaihduntaan, potilaalle saattaa kehittyä lyhytaikainen, joskus oireellinen hypokalsemia, joka on yleensä suurimmillaan ensimmäisen 10 päivän ajan Aclasta- infuusion jälkeen (ks. kohta 4. 8).
Riittävää kalsiumin ja D- vitamiinin saantia suositellaan Aclasta hoidon yhteydessä.
Lisäksi erityisesti suositetaan, että Pagetin luutautia sairastaville potilaille annetaan riittävästi kalsiumia, joka vastaa vähintään 500 mg peruskalsiumia kahdesti vuorokaudessa, vähintään kymmenen päivän ajan Aclastan annon jälkeen (ks. kohta 4. 2).
Potilaiden tulee olla tietoisia hypokalsemian oireista ja heitä tulee riittävästi kliinisesti seurata riskijakson aikana.
Seerumin kalsiumpitoisuuden mittausta suositellaan Pagetin luutautia sairastavilla potilailla ennen Aclasta- infuusion antamista.
Bisfosfonaatteja (myös Aclastaa) saavilla potilailla on toisinaan ilmoitettu vaikeaa ja joskus invalidisoivaa luu -, nivel - ja/ tai lihaskipua.
Aclasta sisältää samaa vaikuttavaa ainetta (tsoledronihappo) kuin syöpälääkkeenä käytettävä Zometa, joten Zometa- hoitoa saavalle potilaalle ei saa antaa Aclastaa.
Leuan osteonekroosi:
Leuan osteonekroosia on raportoitu pääasiassa syöpäpotilailla, jotka saavat hoitoja mukaan lukien bisfosfonaatteja kuten tsoledronihappoa.
Monet näistä potilaista saivat myös kemoterapiaa ja kortikosteroideja.
Pääosa raportoiduista tapauksista liittyi hampaiden käsittelyyn kuten hampaan poistoon.
Monilla oli myös merkkejä paikallisesta infektiosta mukaan luettuna osteomyeliitti.
Ennen kuin bisfosfonaattihoito aloitetaan potilailla, joilla on samanaikaisia riskitekijöitä (esim. syöpä, kemoterapia -, kortikosteroidihoito, huono suuhygienia), hammastutkimusta tarkoituksenmukaisella ehkäisevällä hoidolla tulee harkita.
Jos mahdollista, näiden potilaiden tulee välttää hoidon aikana invasiivisia hammaskäsittelyjä.
Bisfosfonaattihoidon aikana kehittyvä leuan osteonekroosi voi pahentua, jos potilaalle tehdään, hammaskirurginen toimenpide.
Ei ole tietoa, vähentääkö bisfosfonaattihoidon keskeytys leuan osteonekroosiriskiä potilailla, jotka vaativat hammaskäsittelyä.
Hoitavan lääkärin kliinisen päätöksen tulee ohjata jokaisen potilaan hoidon suunnittelua.
Tämän tulee perustua yksilölliseen hyötyjen ja riskien arvioon.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Erityisiä lääkkeiden yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty tsoledronihapolla.
Tsoledronihappo ei metaboloidu systeemisesti eikä se vaikuta ihmisen sytokromi P450 – entsyymeihin in vitro (ks. kohta 5. 2).
Koska tsoledronihappo sitoutuu vain vähäisessä määrin plasman proteiineihin (noin 43- 55%), runsaasti proteiineihin sitoutuvien lääkkeiden yhteisvaikutukset ovat epätodennäköisiä.
Tsoledronihappo eliminoituu erittymällä munuaisten kautta.
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa Aclastaa yhdessä lääkevalmisteiden kanssa, jotka voivat vaikuttaa merkittävästi munuaisten toimintaan (esim. aminoglykosidit tai diureetit, jotka saattavat aiheuttaa dehydraatiota).
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja tsoledronihapon käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet tsoledronihapolla osoittavat reproduktiivista toksisuutta mukaan lukien epämuodostumat (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Tsoledronihapon erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Aclastalle on olemassa kontraindikaatio (ks. kohta 4. 3) raskauden ja imetyksen aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4 4. 8 Haittavaikutukset
Potilaiden kokonaisprosenttiosuus, jotka saivat annon jälkeisiä oireita, oli 44, 7% ensimmäisen, 16, 7% toisen ja 10, 2% kolmannen infuusion jälkeen.
Yksittäisten oireiden ilmaantuvuudet ensimmäisen Aclasta- annoksen yhteydessä olivat: kuume (17, 1%), lihaskipu (7, 8%), flunssankaltaiset oireet (6, 7%), nivelkipu (4, 8%) ja päänsärky (5, 1%).
Näiden oireiden ilmaantuvuus väheni tuntuvasti seuraavien Aclasta- annosten yhteydessä.
Oireet ilmaantuivat useimmiten Aclastan antoa seuraavien kolmen vuorokauden kuluessa.
Suurin osa oireista oli lieviä tai keskivaikeita ja ne hävisivät kolmen vuorokauden kuluessa ilmaantumisestaan.
Pienemmässä tutkimuksessa, jossa potilaille annettiin hoidon jälkeisiä oireita ehkäisevää estohoitoa alla kuvattavalla tavalla, hoidon jälkeisiä oireita esiintyi harvemmin (19, 5%: lla ensimmäisen infuusion, 10, 4%: lla toisen infuusion ja 10, 7%: lla kolmannen infuusion jälkeen).
Antamalla potilaalle parasetamolia tai ibuprofeenia pian Aclastan annon jälkeen voidaan vähentää hoidon jälkeisten oireiden ilmaantumista antoa seuraavien kolmen päivän aikana (ks. kohta 4. 2).
HORIZON- nimisessä pivotaalisessa murtumatutkimuksessa [Pivotal Fracture Trial; PFT] (ks. kohta 5. 1) eteisvärinän kokonaisesiintyvyys oli Aclastaa saaneilla potilailla 2, 5% (96/ 3 862) ja lumelääkettä saaneilla potilailla 1, 9% (75/ 3 852).
Vakavia eteisvärinähaittatapahtumia esiintyi useammin Aclasta - potilailla (1, 3%) (51/ 3 862) kuin lumelääkepotilailla (0, 6%) (22/ 3 852).
Eteisvärinän esiintyvyyden lisääntymisen taustalla olevaa mekanismia ei tunneta.
Osteoporoositutkimuksissa (PFT, HORIZON – Murtumien uusiutumistutkimus [Recurrent Fracture Trial; RFT]) eteisvärinän yhteenlaskettu kokonaisesiintyvyys oli samaa luokkaa Aclasta- ryhmässä (2, 6%) ja lumelääkeryhmässä (2, 1%).
Vakavien eteisvärinähaittatapahtumien yhteenlasketut esiintyvyydet olivat 1, 3% Aclasta- ryhmässä ja 0, 8% lumelääkeryhmässä.
Hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100) ja harvinaiset (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000) on esitetty Taulukossa 1.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1 *
Kohonnut verenpaine Tutkimukset
Melko harvinaiset
Eteisvärinä
Sydän Hermosto Silmät Kuulo ja tasapainoelin Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Ruoansulatuselimistö Munuaiset ja virtsatiet Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset Yleiset Melko harvinaiset Melko harvinaiset Harvinaiset Melko harvinaiset Melko harvinaiset Yleiset Melko harvinaiset Melko harvinaiset Melko harvinaiset
Päänsärky, heitehuimaus Letargia, parestesiat, uneliaisuus, vapina, pyörtyminen Sidekalvotulehdus, silmäkipu Uveiitti (suonikalvoston tulehdus), episkleriitti, värikalvotulehdus Kiertohuimaus Hengenahdistus Pahoinvointi, oksentelu Ripuli, dyspepsia, vatsakipu, suun kuivuminen Veren kreatiniinipitoisuuden suureneminen, pollakisuria (tiheä virtsaisuus) Ihottuma, öinen hikoilu, voimakas hikoilu, kutina, punoitus
5 Lihaskipu, nivelkipu, luukipu, Yleiset Luusto, lihakset ja sidekudos selkäkipu, raajakipu Niskakipu, tuki - ja liikuntaelimistön Melko harvinaiset jäykkyys, nivelturvotus, olkapääkipu, lihaskouristukset, tuki - ja liikunta - elimistön kipu, ei- sydänperäinen rintakipu, niveltulehdus, lihasheikkous, nivelten jäykkyys Hypokalsemia † Yleiset Aineenvaihdunta ja ravitsemus Ruokahaluttomuus, ruokahalun Melko harvinaiset heikentyminen Melko harvinaiset Influenssa Infektiot Melko harvinaiset Hypertensio, kuumat aallot Verisuonisto Kuume Hyvin yleiset Yleisoireet ja antopaikassa Flunssankaltaiset oireet, vilunväreet, todettavat haitat Yleiset väsymys, heikotus, kipu, huonovointisuus, jäykkyys † Ääreisosien turvotus, jano Yleiset Yliherkkyysreaktiot, mm. harvinaisissa Tuntematon ** Immuunijärjestelmä tapauksissa bronkokonstriktio, nokkos - ihottuma ja angioödeema ja hyvin harvinaisissa tapauksissa anafylaktinen reaktio / sokki Melko harvinaiset Unettomuus Psyykkiset häiriöt * Muita haittavaikutuksia, joita ilmoitettiin yksittäisissä tutkimuksissa mutta joita ei esitetä tässä poolattujen tietojen taulukossa, olivat seuraavat:
Melko harvinaiset: makuaistin muutokset, ruokatorvitulehdus, hammassärky. † Yleinen vain Pagetin luutaudissa.
Hypokalsemia, ks. myös alla oleva teksti. ** Perustuu markkinoilletulon jälkeisiin raportteihin.
Koska nämä tapaukset ovat peräisin populaatiosta, jonka koko on tuntematon, ja koska tapauksiin liittyy sekoittavia osatekijöitä, haittavaikutusten esiintyvyyttä tai niiden mahdollista yhteyttä lääkkeelle altistumiseen ei voida arvioida luotettavasti.
Luokkavaikutukset:
Munuaisten toimintahäiriö Tsoledronihapon käyttöön on liittynyt munuaisten toimintahäiriöitä, jotka ovat ilmenneet munuaistoiminnan heikentymisenä (esim. seerumin kreatiniinipitoisuuden kohoaminen) ja harvinaisissa tapauksissa akuuttina munuaisten vajaatoimintana.
Munuaisten toimintahäiriöitä on todettu tsoledronihapon annon jälkeen, erityisesti potilailla, joilla ennestään oli munuaisten vajaatoiminta tai ylimääräisiä riskitekijöitä (esim. kemoterapiaa saavat syöpäpotilaat, nefrotoksinen lääkitys, vaikea- asteinen dehydraatio) ja joista valtaosa sai 4 mg annoksen 3– 4 viikon välein, mutta sitä on todettu myös yhden antokerran jälkeen.
Kreatiniinipuhdistuman muutokset (arvot mitattiin kerran vuodessa ennen lääkkeenantoa) ja munuaisten toimintahäiriöiden ja vajaatoiminnan esiintyvyydet Aclasta- ryhmässä ja lumeryhmässä olivat vertailukelpoisia kolmen vuoden tutkimusjakson ajan kliinisissä osteoporoositutkimuksissa.
1, 8%: lla Aclasta- hoitoa saaneista potilaista ja 0, 8%: lla lumelääkettä saaneista potilaista ilmeni 10 vuorokauden sisällä ohimenevää seerumin kreatiniiniarvojen nousua.
Hypokalsemia Kliinisissä osteoporoositutkimuksissa noin 0, 2%: lla potilaista havaittiin Aclastan annon jälkeen huomattavaa seerumin kalsiumarvon laskua (alle 1, 87 mmol/ l).
Hypokalsemian ei kuitenkaan todettu aiheuttaneen oireita yhdellekään potilaalle.
6 Pagetin luutautia koskeneissa tutkimuksissa oireista hypokalsemiaa todettiin noin 1%: lla potilaista.
Kaikki potilaat toipuivat.
Ohimenevä oireeton laboratoriolöydökseen perustuva kalsiumpitoisuuksien lasku alle viitearvon (< 2, 1 mmol/ l) ilmeni 2, 3%: lla Aclastalla hoidetuista potilaista eräässä laajassa kliinisessä tutkimuksessa verrattuna Pagetin luutauti – tutkimusten 21%: in.
Seuraavien infuusioiden yhteydessä hypokalsemian esiintyvyys oli paljon pienempi.
Kaikki postmenopausaaliseen osteoporoositutkimukseen, lonkkamurtuman jälkeisten kliinisten murtumien ehkäisytutkimukseen ja Pagetin luutautitutkimuksiin osallistuneet potilaat saivat asianmukaista D- vitamiinilisää ja kalsiumlisää (ks. myös kohta 4. 2).
Tutkimuksessa, jossa tarkasteltiin kliinisten murtumien ehkäisyä äskettäisen lonkkamurtuman jälkeen, ei mitattu rutiininomaisesti D - vitamiiniarvoja.
Valtaosa potilaista sai kuitenkin kyllästysannoksen D- vitamiinia ennen Aclastan antoa (ks. kohta 4. 2).
Paikallisreaktiot Eräässä laajassa kliinisessä tutkimuksessa tsoledronihapon annon jälkeen ilmoitettiin paikallisia infuusiokohdan reaktioita kuten punoitusta, turvotusta ja/ tai kipua (0, 7%: lla potilaista).
Leuan osteonekroosi Osteonekroositapauksia (ensisijaisesti leuan) on raportoitu melko harvoin.
Nämä ovat olleet enimmäkseen bisfosfonaattihoitoa kuten tsoledronihappoa saavilla syöpäpotilailla.
Monella näistä potilaista oli merkkejä paikallisesta infektiosta mukaan lukien osteomyeliitti.
Pääosa näistä tapauksista raportoitiin syöpäpotilailla hampaan poiston tai muun hammasleikkauksen jälkeen.
Leuan osteonekroosille on useita hyvin dokumentoituja riskitekijöitä mukaan lukien syöpädiagnoosi, liitännäishoidot (esim. kemoterapia, sädehoito, kortikosteroidit) ja sairauteen liittyvät muut tilat (esim. anemia, koagulopatiat, infektio, aiempi hammassairaus).
Vaikka syy- yhteyttä ei ole selvitetty, hammasleikkauksia on parantumisen mahdollisen viivästymisen takia syytä välttää (ks. kohta 4. 4).
Eräässä laajassa kliinisessä tutkimuksessa, johon osallistui 7736 potilasta, todettiin leuan osteonekroosia yhdellä Aclasta- hoitoa saaneella potilaalla ja yhdellä lumelääkettä saaneella potilaalla.
Molemmat potilaat paranivat.
4. 9 Yliannostus
Aclastan yliannostuksesta ei ole kokemusta.
Suositeltua suuremman annoksen saaneita potilaita tulee tarkkailla huolellisesti.
Yliannostuksen aiheuttama kliinisesti merkittävä hypokalsemia voidaan hoitaa suun kautta annettavalla kalsiumilla ja/ tai laskimon sisäisellä kalsiumglukonaatti- infuusiolla.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Bisfosfonaatti, ATC- koodi:
M05BA08
Vaikutusmekanismi Typpeä sisältäviin bisfosfonaatteihin kuuluva tsoledronihappo vaikuttaa ensisijaisesti luuhun.
Se estää osteoklastien välittämää luun hajoamista.
Farmakodynaamiset vaikutukset Aclasta- hoito hidasti nopeasti luun kohonnutta postmenopausaalista metaboliaa; luun resorption merkkiaineiden nadiiri todettiin 7 vuorokauden kohdalla ja luunmuodostuksen merkkiaineiden nadiiri 12 viikon kohdalla.
Tämän jälkeen merkkiaineiden pitoisuudet tasaantuivat menopaussia edeltäneisiin arvoihin.
Kerran vuodessa toistettu lääkkeenanto ei johtanut luun metabolian merkkiaineiden progressiiviseen vähenemiseen.
7 Kliininen teho postmenopausaalisen osteoporoosin hoidossa (PFT) 5 mg annoksina kerran vuodessa kolmen perättäisen vuoden ajan annetun Aclastan teho ja turvallisuus on osoitettu postmenopausaalisilla naisilla (7 736 naista, ikä 65- 89 vuotta), joilla oli jokin seuraavista: reisiluun kaulan mineraalitiheyden (BMD) T- arvo (score) ≤ - 1, 5 ja vähintään kaksi lievää tai yksi keskivaikea nikamamurtuma; tai reisiluun kaulan mineraalitiheyden T- arvo ≤ - 2, 5 eikä näyttöä aiemmista nikamamurtumista.
85% potilaista ei ollut aiemmin saanut bisfosfonaatteja.
Naisille, joilta arvioitiin myös nikamamurtumien esiintyvyys, ei annosteltu samanaikaisesti mitään muuta osteoporoosihoitoa.
Muut osteoporoosihoidot sallittiin kuitenkin naisille, joilta arvioitiin vain lonkkamurtumien ja kaikkien kliinisten murtumien esiintyvyys.
Muita samanaikaisia osteoporoosihoitoja olivat kalsitoniini, raloksifeeni, tamoksifeeni, hormonikorvaushoito ja tiboloni, mutta eivät muut bisfosfonaatit.
Kaikki naiset saivat päivittäin 1 000- 1 500 mg kalsiumlisän ja 400- 1 200 KY D- vitamiinilisän.
Vaikutus morfometrisiin nikamamurtumiin Aclasta vähensi merkitsevästi nikamamurtumien esiintyvyyttä kolmen vuoden hoitojakson aikana, ja vaikutus oli havaittavissa jo vuoden kuluttua (ks.
Taulukko 2).
Taulukko 2
Yhteenveto Aclastan vaikutuksesta nikamamurtumiin 12, 24 ja 36 kk kohdalla
Tulos
Aclasta Lumelääke Murtumien
Murtumien
(%) (%)
esiintyvyyden absoluuttinen
esiintyvyyden suhteellinen
väheneminen,% (luottamusväli)
väheneminen,% (luottamusväli)
Vähintään yksi uusi nikamamurtuma (0- 1 vuotta)
1, 5
3, 7
2, 2 (1, 4; 3, 1)
60 (43, 72) **
Vähintään yksi uusi nikamamurtuma (0- 2 vuotta)
2, 2
7, 7
5, 5 (4, 4; 6, 6)
71 (62, 78) **
Vähintään yksi uusi nikamamurtuma (0- 3 vuotta) ** p < 0, 0001
3, 3
10, 9
7, 6 (6, 3; 9, 0)
70 (62, 76) **
Nikamamurtumien riski oli 60% pienempi Aclasta- hoitoa saaneiden, 75- vuotiaiden ja sitä vanhempien potilaiden ryhmässä verrattuna lumelääkettä saaneiden potilaiden ryhmään (p < 0, 0001).
Vaikutus lonkkamurtumiin Aclastalla osoitettiin jatkuva teho kolmen vuoden ajan, mikä johti lonkkamurtumariskin pienenemiseen 41%: lla (95% luottamusväli 17- 58%).
Lonkkamurtumaprosentti oli Aclasta- hoitoa saaneilla potilailla 1, 44% ja lumelääkettä saaneilla potilailla 2, 49%.
Riskin pieneneminen oli 51% niillä potilailla, jotka eivät olleet saaneet aiemmin bisfosfonaatteja, ja 42% niillä potilailla, jotka saivat käyttää samanaikaisesti muita osteoporoosihoitoja.
Vaikutus kaikkiin kliinisiin murtumiin Kaikki kliiniset murtumat vahvistettiin röntgenkuvauksilla ja/ tai muun kliinisen näytön perusteella.
Yhteenveto tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
8 Taulukko 3
Hoitovertailu tärkeimpien kliinisiä murtumia kuvaavien esiintyvyydestä 3 vuoden aikana
muuttujien
Tulos
Aclasta Lumelääke (N = 3 861) (N = 3 875)
Murtumien absoluuttinen
Murtumariskin suhteellinen
tapahtumat (%)
tapahtumat
väheneminen,%
väheneminen,%
(%)
(luottamusväli)
(luottamusväli)
Mikä tahansa kliininen murtuma (1)
8, 4
12, 8
4, 4 (3, 0; 5, 8)
33 (23; 42) **
Kliininen nikamamurtuma (2)
0, 5
2, 6
2, 1 (1, 5; 2, 7)
77 (63; 86) **
Muu kuin nikamamurtuma (1)
8, 0
10, 7
2, 7 (1, 4; 4, 0)
25 (13; 36) *
* p- arvo < 0, 001; ** p- arvo < 0, 0001 (1) Sormi -, varvas - ja kasvomurtumia lukuun ottamatta (2) Myös rintarangan ja lannerangan kliiniset nikamamurtumat
Vaikutus luun mineraalitiheyteen (BMD) Aclasta lisäsi lannerangan, lonkan ja värttinäluun distaalisen osan mineraalitiheyttä merkitsevästi lumelääkettä paremmin kautta linjan (6, 12, 24 ja 36 kk kohdalla).
Kolmen vuoden aikana Aclasta - hoito lisäsi lannerangan mineraalitiheyttä 6, 9%, lonkkaluiden mineraalitiheyttä 6, 7%, reisiluun kaulan mineraalitiheyttä 5, 1% ja värttinäluun distaalisen osan mineraalitiheyttä 3, 2% lume - lääkkeeseen verrattuna.
Luun histologia 152 postmenopausaaliselta ja Aclasta- hoitoa (N = 82) tai lumelääkettä (N = 70) saaneelta osteoporoosipotilaalta otettiin luubiopsia suoliluun harjusta, kun kolmannesta lääkeannoksesta oli kulunut vuosi.
Histomorfometrinen analyysi paljasti, että luun aineenvaihdunta oli hidastunut 63%.
Aclasta- hoitoa saaneilla potilailla ei todettu lainkaan osteomalasiaa, luuydinfibroosia eikä hauraan luukudoksen (” woven bone ”) muodostusta.
Aclasta- hoitoa saaneilta potilailta otettiin yhteensä 82 koepalaa, ja kaikissa paitsi yhdessä näkyi tetrasykliinimerkintä.
Mikrotietokonetomografia (μCT) paljasti, että Aclasta- hoitoa saaneiden potilaiden trabekulaarisen luun tilavuusosuus oli lisääntynyt ja sen rakenne oli säilynyt verrattuna lumelääkettä saaneisiin potilaisiin.
Luun aineenvaihdunnan merkkiaineet Tutkimuksen aikana 517- 1 246 potilaan alaryhmiltä määritettiin säännöllisesti luuspesifinen alkalinen fosfataasi (BSAP), seerumin tyypin 1 kollageenin N- terminaalinen propeptidi (P1NP) ja seerumin beeta- C- telopeptidit (b- CTx).
Kerran vuodessa annettava 5 mg Aclasta- annos oli pienentänyt BSAP - arvoa lähtöarvosta merkitsevästi 30% 12 kk kohdalla, ja 36 kk kohdalla BSAP oli edelleen 28% alle lähtöarvon.
P1NP- arvo oli pienentynyt lähtöarvosta merkitsevästi 61% 12 kk kohdalla ja oli 36 kk kohdalla edelleen 52% alle lähtöarvon.
B- CTx- arvo oli pienentynyt lähtöarvosta merkitsevästi 61% 12 kk kohdalla ja oli 36 kk kohdalla edelleen 55% alle lähtöarvon.
Tutkimuksen aikana luun aineenvaihdunnan merkkiaineet olivat jokaisen vuoden lopussa menopaussia edeltäneissä arvoissa.
Toistuva annostelu ei aiheuttanut lisäpudotusta aineenvaihdunnan merkkiaineisiin.
Vaikutus pituuteen Kolme vuotta kestäneessä osteoporoositutkimuksessa potilaiden pituus (seistessä) tarkistettiin stadiometrillä kerran vuodessa, Aclasta- ryhmän potilaiden pituus lyheni keskimäärin 2, 5 mm vähemmän kuin lumeryhmän potilaiden (95% luottamusväli:
1, 6- 3, 5 mm) [p < 0, 0001].
Toimintarajoitusten esiintymisaika Lumelääkkeeseen verrattuna Aclasta vähensi merkitsevästi päiviä, jolloin potilailla esiintyi selkäkivusta johtuvia toiminnanrajoituksia (17, 9 päivällä) tai jolloin potilaiden oli pysyttävä vuodelevossa selkäkivun takia (11, 3 päivällä).
Lumelääkkeeseen verrattuna Aclasta vähensi
9 merkitsevästi myös päiviä, jolloin potilailla esiintyi luunmurtumista johtuvia toiminnanrajoituksia (väheneminen 2, 9 vrk) tai jolloin potilaiden oli pysyttävä vuodelevossa luunmurtumien takia (väheneminen 0, 5 vrk) (kaikki p < 0, 01).
Kliininen teho osteoporoosin hoidossa potilailla, joilla oli suurentunut murtumien riski äskettäisen lonkkamurtuman jälkeen (RFT) Kliinisten murtumien (mm. nikamamurtumien, muiden kuin nikamamurtumien ja lonkkamurtumien) esiintyvyyttä arvioitiin 2 127: llä 50– 95- vuotiaalla miehellä ja naisella (ikäkeskiarvo 74, 5 v), joilla oli ollut äskettäin (edeltävien 90 vrk kuluessa) matalaenerginen lonkkamurtuma.
Heitä seurattiin keskimäärin 2 vuoden ajan, jona aikana he saivat tutkimuslääkettä.
Noin 42%: lla potilaista reisiluun kaulan mineraalitiheyden T- score oli alle - 2, 5, ja noin 45%: lla potilaista reisiluun kaulan mineraalitiheyden T- score oli yli - 2, 5.
Aclastaa annettiin kerran vuodessa, kunnes vähintään 211: lle tutkimuspopulaatioon kuuluvalle henkilölle oli varmistetusti kehittynyt kliininen murtuma.
D - vitamiiniarvoja ei määritetty rutiininomaisesti, mutta valtaosalle potilaista annettiin kyllästysannos D - vitamiinia (50 000– 125 000 KY suun kautta tai lihakseen) 2 viikkoa ennen infuusiota.
Kaikille tutkimukseen osallistuneille annettiin päivittäin 1 000– 1 500 mg: n kalsiumlisä ja 800– 1 200 KY: n D - vitamiinilisä.
95% potilaista saivat infuusionsa kahden tai useamman viikon kuluttua lonkkamurtuman korjausleikkauksesta.
Mediaaniaika infuusion antoajankohdalle oli kuusi viikkoa lonkkamurtuman korjausleikkauksen jälkeen.
Ensisijainen tehokkuusmuuttuja oli kliinisten murtumien esiintyvyys tutkimuksen aikana.
Vaikutus kaikkiin kliinisiin murtumiin Tärkeimpien kliinisten murtumamuuttujien ilmaantuvuus on esitetty Taulukossa 4.
Taulukko 4
Eri hoitojen vertailu tärkeimpien kliinisten murtumamuuttujien ilmaantuvuuden suhteen
Hoitotulos
Aclasta Lumelääke Murtumien määrän
Murtumien
(N = 1 065)
(N = 1 062)
absoluuttinen
suhteellisen riskin
tapahtuma - prosentti
tapahtuma - prosentti
pieneneminen,% (luottamusväli)
pieneneminen,% (luottamusväli)
(%)
(%)
Mikä tahansa kliininen murtuma (1)
8, 6
13, 9
5, 3 (2, 3; 8, 3)
35 (16; 50) **
Kliininen nikamamurtuma (2)
1, 7
3, 8
2, 1 (0, 5; 3, 7)
46 (8; 68) *
Muu kuin nikamamurtuma (1) * p < 0, 05, ** p < 0, 01
7, 6
10, 7
3, 1 (0, 3; 5, 9)
27 (2; 45) *
(1) Sormi -, varvas - ja kasvomurtumia lukuun ottamatta (2) Kattoi myös rinta - ja lannerangan kliiniset nikamamurtumat
Tutkimusta ei ollut suunniteltu mittaamaan merkitseviä eroja lonkkamurtumien määrissä, mutta tutkimuksessa havaittiin, että uusien lonkkamurtumien määrässä oli laskusuuntausta.
Aclasta- ryhmän kokonaiskuolleisuus oli 10% (101 potilasta) ja lumeryhmän taas 13% (141 potilasta).
Kokonaiskuolleisuuden riski siis pieneni 28% (p = 0, 01).
Lonkkamurtuman hidastuneen paranemisen esiintyvyys oli samaa luokkaa sekä Aclasta- ryhmässä (34 [3, 2%]) että lumeryhmässä (29 [2, 7%]).
Vaikutus luun mineraalitiheyteen HORIZON- RFT- tutkimuksessa Aclasta- hoito suurensi merkitsevästi lonkan ja reisiluun kaulan luun kokonaismineraalitiheyttä kaikkina ajankohtina verrattuna lumelääkkeeseen.
Aclasta- hoito johti luun mineraalitiheyden suurenemiseen 5, 4% koko lonkan alueella ja 4, 3% reisiluun kaulan alueella 24 kk: n aikana verrattuna lumelääkkeeseen.
10 Kliininen teho miehillä HORIZON- RFT- tutkimukseen satunnaistettiin 508 miestä, ja 185 potilaan luun mineraalitiheys arvioitiin 24 kk: n kohdalla.
24 kk: n kohdalla todettiin, että koko lonkan luun mineraalitiheys oli suurentunut Aclasta- ryhmässä merkitsevästi, 3, 6%, samaan tapaan kuin HORIZON- PFT - tutkimukseen osallistuneilla postmenopausaalisilla naisilla.
Tutkimusta ei oltu suunniteltu osoittamaan kliinisten murtumien vähenemistä miehillä.
Kliinisten murtumien esiintyvyys oli 7, 5% Aclasta - ryhmään kuuluneilla miehillä ja 8, 7% lumelääkeryhmään kuuluneilla miehillä.
Toisessa miehillä tehdyssä tutkimuksessa (tutkimus CZOL446M2308) Aclasta- infuusio kerran vuodessa osoittautui vähintään yhtä hyväksi kuin viikoittaiset alendronaattiannokset, kun arviointiperusteena käytettiin lannerangan luun mineraalitiheyden prosentuaalista muutosta 24 kk: n kohdalla verrattuna lähtötilanteeseen.
Kliininen teho Pagetin luutaudin hoidossa Aclastaa on tutkittu radiologisesti diagnosoituna yli 30- vuotiailla ensisijaisesti lievää tai keskivaikeaa Pagetin luutautia sairastavilla miehillä ja naisilla (mediaani S- AFOS tutkimuksen alussa 2, 6– 3, 0 kertaa ikään suhteutettu normaalin vaihteluvälin maksimi).
Kahdessa kuuden kuukauden pituisessa tutkimuksessa verrattiin 5 mg tsoledronihappo - kertainfuusiota risedronaattiin, jota annettiin 30 mg päivittäin kahden kuukauden ajan.
Kuuden kuukauden jälkeen, Aclastan terapeuttinen vaste oli 96% (169/ 176) ja seerumin alkalisen fosfataasin arvojen (S- AFOS: in) normalisoituminen 89% (156/ 176), risedronaatin vastaavien lukujen ollessa 74% (127/ 171) ja 58% (99/ 171) (p < 0, 001).
6 kuukauden yhdistetyissä tuloksissa Aclastalla ja risedronaatilla oli yhtä suuri laskeva vaikutus kipua ja kivun vaikutusta kuvaaviin parametreihin suhteessa lähtötasoon.
Potilaat, joilla vaste todettiin kuuden kuukauden perustutkimuksen päätyttyä, saattoivat osallistua jatkotutkimukseen.
Aclastalla hoidetuista potilaista 143 ja risedronaatilla hoidetuista potilaista 107 osallistuivat jatkoseurantatutkimukseen.
Annon jälkeiset kahdeksantoista kuukauden seurannan mediaanitulokset osoittavat, että hoitovaste säilyi 141 Aclastalla hoidetulla potilaalla kun taas risedronaatilla hoidetuilla potilailla vastaava luku oli 71 potilasta.
Tämä vastaa Aclasta- potilaiden uusiutumisriskin pienenemiseen 96%: lla verrattuna risedronaatilla hoidettuihin potilaisiin.
Luun histologia määritettiin seitsemällä Pagetin luutautia sairastavalla potilaalla kuuden kuukauden hoidon jälkeen annoksella 5 mg tsoledronihappoa.
Luubiopsioissa luut osoittautuivat normaaleiksi eikä niissä todettu luunmuodostuksen heikkenemistä eikä mineralisaatiohäiriöitä.
Tulokset olivat yhteneväiset luun aineenvaihdunnan normalisoitumista kuvaavien biologisten merkkiaineiden kanssa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Alla on esitetty 64 potilaan annoksesta riippumattomat farmakokineettiset tulokset kun tsoledronihappoa 2, 4, 8 ja 16 mg: n oli annettu kerran ja toistuvasti 5 - ja 15- minuutin infuusioina.
Tsoledronihappoinfuusion aloituksen jälkeen vaikuttavan aineen plasmapitoisuudet nousivat nopeasti, huippupitoisuus saavutettiin infuusion lopussa ja sen jälkeen pitoisuus laski nopeasti alle 10%: iin huippupitoisuudesta neljän tunnin kuluttua ja alle 1%: iin 24 tunnin kuluttua.
Tätä seurasi pitkä jakso, jolloin pitoisuudet olivat erittäin alhaiset jääden alle 0, 1% huippupitoisuudesta.
Laskimoon annettu tsoledronihappo eliminoituu kolmivaiheisesti: se poistuu systeemisestä verenkierrosta nopeasti kahdessa vaiheessa; puoliintumisajat ovat t½α 0, 24 ja t½β 1, 87 tuntia.
Tätä seuraa pitkä eliminaatiojakso ja terminaalinen puoliintumisaika t½γ on 146 tuntia.
Vaikuttavaa ainetta ei kertynyt plasmaan 28 päivän välein tapahtuvan toistuvan annon jälkeen.
Ensimmäiset poistumisvaiheet (α ja β, t½- arvot edellä) edustavat oletettavasti aineen nopeaa sitoutumista luuhun ja erittymistä munuaisten kautta.
11 Tsoledronihappo ei metaboloidu vaan se erittyy muuttumattomana munuaisten kautta.
Ensimmäisen 24 tunnin aikana 39 ± 16% annoksesta erittyy virtsaan ja loppu sitoutuu lähinnä luukudokseen.
Luukudoksesta se vapautuu erittäin hitaasti takaisin systeemiseen verenkiertoon ja eliminoituu munuaisten kautta.
Elimistön kokonaispuhdistuma on annoksesta riippumatta 5, 04 ± 2, 5 l/ h, eikä sukupuoli, ikä, rotu tai paino vaikuta siihen.
Tsoledronihapon plasman puhdistuman vaihtelu yksilöiden kesken oli 36% ja yksilön sisällä 34%.
Infuusioajan pidentäminen 5 minuutista 15 minuuttiin pienensi tsoledronihappopitoisuutta 30% infuusion lopussa, mutta ei vaikuttanut plasman AUC: hen.
Tsoledronihapolla ei ole tehty erityisiä lääkkeiden yhteisvaikutustutkimuksia.
Koska tsoledronihapon metaboloitumista ei tapahdu ihmisillä ja aineella on todettu olevan vähän tai ei lainkaan tehoa suoraan vaikuttavana ja/ tai irreversiibelinä metaboliasta riippuvaisena P450- entsyymin estäjänä, on epätodennäköistä, että tsoledronihappo vähentäisi sytokromi P450- entsyymijärjestelmän kautta metaboloituvien aineiden puhdistumaa.
Tsoledronihappo sitoutuu vain vähäisessä määrin plasman proteiineihin (noin 43- 55%) ja sitoutuminen on riippumaton tsoledronihappopitoisuudesta.
Tästä syystä runsaasti proteiineihin sitoutuvien lääkeaineiden syrjäytymisestä johtuvat yhteisvaikutukset eivät ole todennäköisiä.
Erityisryhmät (ks. kohta 4. 2) Tsoledronihapon munuaispuhdistuma korreloi kreatiniinipuhdistuman kanssa, munuaispuhdistuman ollessa 75 ± 33% kreatiniinipuhdistumasta.
Keskiarvo 64 tutkitulla potilaalla oli 84 ± 29 ml/ min (vaihteluväli 22– 143 ml/ min).
Lievässä ja keskivaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa todetut pienet 30– 40%: n nousut AUC( 0- 24hr) - arvoissa normaaliin munuaisten toimintaan verrattuna ja se, että lääke ei kerry toistuvissa annoksissa munuaisten toiminnasta riippumatta, viittaavat siihen, että lievässä (Clcr = 50– 80 ml/ min) ja keskivaikeassa (kreatiniinipuhdistuma 35 ml/ min asti) munuaisten vajaatoiminnassa tsoledronihapon annosta ei tarvitse muuttaa.
Koska vaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) on vain vähän tietoa, tälle potilasryhmälle ei voida antaa annossuositusta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Akuutti toksisuus Suurin ei- letaali kerta- annos laskimoon oli hiirellä 10 mg/ kg ja rotalla 0, 6 mg/ kg.
Koirilla tehdyissä 15 minuutin kerta- annosinfuusiotutkimuksissa 1, 0 mg/ kg (kuusi kertaa ihmiselle suositeltu hoitoaltistus AUC: n perusteella) oli hyvin siedetty eikä se vaikuttanut munuaisiin.
Subkrooninen ja krooninen toksisuus Tsoledronihapon munuaissiedettävyys todettiin rotilla, joille oli annettu tsoledronihappoa laskimoon 0, 6 mg/ kg 15 minuutin infuusioina kuusi kertaa kolmen päivän välein (kumulatiivinen annos vastasi noin kuusinkertaisia AUC- tasoja ihmisen hoitotasoon verrattuna).
Koirat puolestaan sietivät hyvin viisi 15 minuutin kestoista 0, 25 mg/ kg: n infuusiota 2– 3 viikon välein (kumulatiivinen annos vastasi noin seitsemänkertaisia AUC- tasoja ihmisen hoitotasoon verrattuna).
Laskimonsisäisissä bolustutkimuksissa annokset, jotka olivat hyvin siedettyjä, laskivat tutkimuksen keston myötä: rotilla annos 0, 2 mg/ kg/ vrk ja koirilla annos 0, 02 mg/ kg/ vrk oli hyvin siedetty neljän viikon ajan, mutta 52 viikkoa annettuna vastaavat annokset olivat vain 0, 01 mg/ kg ja 0, 005 mg/ kg.
Pitkään toistuva annostus kumulatiivisilla altistuksilla, jotka riittävästi ylittivät ihmisille tarkoitetun enimmäisannoksen, aiheutti toksikologisia vaikutuksia muissa elimissä, maha- suolikanava, maksa ja infuusiokohta mukaan lukien.
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Yleisin havainto tutkimuksissa toistuvilla annoksilla oli primaarin hohkaluun lisääntyminen kasvavien eläinten pitkien luiden metafyysialueilla lähes kaikilla annostasoilla osoituksena yhdisteen farmakologisesta luun resorptiota estävästä aktiivisuudesta.
Lisääntymistoksisuus Teratogeenisuustutkimuksia on suoritettu kahdella eläinlajilla ihon alle tapahtuvalla annostuksella.
Teratogeenisuutta todettiin rotilla ≥ 0, 2 mg/ kg: n annoksilla ja se ilmeni ulkoisina, viskeraalisina ja
12 luuston epämuodostumina.
Dystokiaa todettiin alhaisimmalla rotilla testatulla annostasolla (0, 01 mg/ kg).
Teratogeenisuutta tai alkio/ sikiötoksisuutta ei todettu kaniinilla, vaikka emoon kohdistuva toksisuus oli huomattava annostasolla 0, 1 mg/ kg alentuneen seerumin kalsiumtasojen vuoksi.
Mutageenisuus ja karsinogeenisuus Mutageenisuuskokeiden perusteella tsoledronihappo ei ollut mutageeninen eivätkä karsinogeenisuustutkimukset viitanneet siihen, että tsoledronihappo olisi karsinogeeninen.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli Natriumsitraatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Aclastaa ei saa sekoittaa kalsiumia sisältäviin liuoksiin.
Aclastaa ei saa sekoittaa tai antaa suoneen muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
Avaamaton pullo:
3 vuotta
Avaamisen jälkeen:
24 tuntia 2°C - 8°C.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulee käyttää välittömästi.
Ellei valmistetta käytetä välittömästi, säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla eikä säilytysaika normaalisti saa ylittää 24 tuntia 2°C - 8°C lämpötilassa.
6. 4 Säilytys
Avaamaton pullo ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
100 ml: n läpinäkyvä muovinen (syklo- olefiinipolymeeri) pullo, jossa fluoropolymeeripäällysteinen bromobutyylikumitulppa ja repäistävä alumiini/ polypropyleenikorkki.
Aclastaa toimitetaan yhden pullon yksikköpakkauksissa tai kerrannaispakkauksissa, jotka sisältävät 5 pakkausta, joista jokainen sisältää yhden pullon.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Vain kertakäyttöön.
Jäljelle jäänyt liuos tulee hävittää.
Vain kirkas hiukkasia sisältämätön liuos, jonka väri ei ole muuttunut, on käyttökelpoinen.
Jos liuos on säilytetty jääkaapissa, sen on annettava lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen antoa.
Infuusio täytyy valmistaa aseptisin menetelmin.
13 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 308/ 001 EU/ 1/ 05/ 308/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
15. 04. 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
14 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
15 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Novartis Pharma GmbH Roonstraße 25 D- 90429 Nürnberg Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että hyväksytyn indikaation (postmenopausaalisen osteoporoosin hoito) koulutusohjelmaa laajennetaan kattamaan myös ne lääkärit, jotka saattavat määrätä lääkettä tähän uuteen indikaatioon; eli osteoporoosin hoitoon postmenopausaalisilla naisilla ja miehillä, joilla on suurentunut murtumien riski, mukaan lukien potilaat, joilla on äskettäin ollut matalaenerginen lonkkamurtuma.
Koulutuspakettiin tulee kuulua: • Lääkärin koulutusmateriaali • Potilaan tietopaketti
Lääkärin koulutusmateriaalin tulee sisältää seuraavat kohdat: • Valmisteyhteenveto • Muistutuskortti, joka sisältää seuraavat keskeiset asiat: o Seerumin kreatiniinipitoisuus tulee mitata ennen Aclastan antoa o Suositus, että Aclastaa ei anneta potilaille, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 35 ml/ min o Aclasta on vasta- aiheinen raskaana oleville ja imettäville naisille mahdollisen teratogeenisyytensä vuoksi o Potilaan riittävä nesteytys on varmistettava o Aclasta tulee antaa yli 15 minuuttia kestävänä hitaana infuusiona o Aclasta annetaan kerran vuodessa o Aclasta- hoidon yhteydessä suositellaan riittävää kalsiumin ja D- vitamiinin saantia o Ohjaus fyysiseen liikkumiseen, tupakoimattomuuteen ja terveelliseen ruokavalion noudattamiseen. • Potilaan tietopaketti
Potilaan tietopaketin tulee sisältää seuraavat keskeiset asiat: • Pakkausseloste • Tieto, että Aclasta on vasta- aiheinen raskaana oleville ja imettäville naisille • Tieto riittävän kalsium - ja D- vitamiinilisän, sopivan fyysisen liikkumisen, tupakoimattomuuden ja terveellisen ruokavalion noudattamisesta • Keskeiset merkit ja oireet vakavista haittatapahtumista • Ohjeet, milloin potilaan tulee hakeutua terveydenhoitohenkilöstön hoitoon
16 • MUUT EHDOT
Lääketurvatoimintajärjestelmä:
Myyntiluvan haltija varmistaa, että myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1., 13. 7. 2007 päivätyssä versiossa 3. 0 esitetty lääketurvatoimintajärjestelmä on käytössä ja toimii ennen kuin lääkevalmiste on markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma:
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan myyntilupahakemuksen riskinhallintasuunnitelman versiossa 004 (moduulissa 1. 8. 2.) esitettyjä tutkimuksia ja täydentäviä lääketurvatoimintasuunnitelman mukaisia lääketurvatoimia sekä ihmislääkekomitean (CHMP) kanssa sovittuja riskinhallintasuunnitelman päivityksiä.
CHMP: n ihmislääkeohjeen riskinhallintajärjestelmät mukaisesti päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) yhteydessä.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa • Kun uutta tietoa, jolla voi olla vaikutusta olemassa olevaan turvallisuusprofiiliin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskin hallintatoimenpiteisiin on saatavilla. • 60 päivän kuluessa tärkeän lääketurvatoimintaan tai riskinhallintaan liittyvän välivaiheen saavuttamisesta. • EMEA: n pyynnöstä.
17 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
18 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
19 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
TAITTOPAKKAUS (JOSSA ON SINISELLÄ KEHYSTETTY ALUE) JA YKSIKKÖPAKATUN PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aclasta 5 mg infuusioneste, liuos Tsoledronihappo
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 pullo sisältää 5 mg vedetöntä tsoledronihappoa.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Mannitoli, natriumsitraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 pullo - 100 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Avaamisen jälkeen:
24 tuntia 2°C - 8°C.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
20 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 308/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
21 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
TAITTOPAKKAUS (JOSSA ON SINISELLÄ KEHYSTETTY ALUE) JA SISÄPAKKAUKSEN PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aclasta 5 mg infuusioneste, liuos Tsoledronihappo
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 pullo sisältää 5 mg vedetöntä tsoledronihappoa.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Mannitoli, natriumsitraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 pullo - 100 ml Kerrannaispakkaus sisältää 5 pulloa, joista jokaisen tilavuus on 100 ml.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Avaamisen jälkeen:
24 tuntia 2°C - 8°C.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
22 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 308/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
23 KERRANNAISPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT (MUKAAN LUKIEN SINISELLÄ KEHYSTETTY ALUE)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aclasta 5 mg infuusioneste, liuos Tsoledronihappo
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 pullo sisältää 5 mg vedetöntä tsoledronihappoa.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Mannitoli, natriumsitraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Kerrannaispakkaus sisältää 5 pulloa, joista jokaisen tilavuus on 100 ml.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Avaamisen jälkeen:
24 tuntia 2°C - 8°C.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
24 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 308/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
25 B.
PAKKAUSSELOSTE
26 PAKKAUSSELOSTE
Aclasta 5 mg infuusioneste, liuos Tsoledronihappo
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin sinulle annetaan tätä lääkettä.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin, apteekkihenkilökunnan tai hoitajan puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille, apteekkihenkilökunnalle tai hoitajalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Aclasta on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin sinulle annetaan Aclastaa 3.
Miten Aclastaa annetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Aclastan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ACLASTA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkäri tai hoitaja antaa Aclastan suoneen kerta- annosinfuusiona.
Se kuuluu bisfosfonaattien lääkeryhmään ja sitä käytetään osteoporoosin hoitoon miehillä ja vaihdevuodet ohittaneilla naisilla sekä Pagetin luutaudin hoitoon.
Osteoporoosi Osteoporoosi on sairaus, jossa luut haurastuvat ja heikkenevät.
Sitä esiintyy yleisesti naisilla vaihdevuosien jälkeen, mutta sitä voi esiintyä myös miehillä.
Vaihdevuosien aikana naisen munasarjat lakkaavat tuottamasta naishormonia, estrogeenia, joka ylläpitää luiden kuntoa.
Vaihdevuosien jälkeen luumassa pienenee, ja luut heikkenevät ja murtuvat helpommin kuin ennen.
Monilla potilailla ei ole lainkaan osteoporoosin oireita, mutta heillä on silti tavallista suurempi riski saada murtumia, sillä osteoporoosi on ehtinyt heikentää luita.
Veren sukupuolihormonien (lähinnä androgeenistä muodostuvan estrogeenin) määrän väheneminen saa myös miesten luumassan pienenemään, joskin hitaammin.
Aclasta vahvistaa sekä miesten että naisten luuta ja ehkäisee näin murtumia.
Sen vaikutus kestää pitkään, joten seuraava Aclasta- annos tarvitaan vasta vuoden kuluttua.
Pagetin luutauti Normaalisti vanha luu hajoaa ja korvautuu uudella luumateriaalilla.
Tästä prosessista käytetään nimitystä uudelleenmuodostus.
Pagetin luutaudissa luun uudelleenmuodostus on liian nopeaa ja uutta luuta muodostuu hallitsemattomasti.
Tämä tekee luusta normaalia heikompaa.
Ellei tautia hoideta, luut saattavat muuttua epämuodostuneeksi ja kipeytyä ja ne saattavat murtua.
Aclastan vaikutuksesta luun uudelleenmuodostus palautuu normaaliksi, joka turvaa normaalin luun muodostumisen.
Tästä syystä luu vahvistuu.
2.
ENNEN KUIN SINULLE ANNETAAN ACLASTAA
Noudata tarkoin lääkärisi ohjeita ennen kuin Sinulle annetaan Aclastaa.
Sinulle ei saa antaa Aclastaa
- jos olet allerginen (yliherkkä) tsoledronihapolle, muille bisfosfonaateille tai Aclastan jollekin
muulle aineelle.
- jos Sinulla on hypokalsemia (eli veresi kalsiumtaso on liian alhainen).
- jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
- jos imetät.
27 Ole erityisen varovainen Aclastan suhteen Ilmoita lääkärillesi ennen kuin Sinulle annetaan Aclastaa:
- jos saat Zometa- hoitoa, joka sisältää samaa vaikuttavaa ainetta kuin Aclasta.
- jos Sinulla on tai on ollut munuaisongelma.
- jos et pysty ottamaan päivittäin kalsiumlisää.
- jos kaulassasi sijaitsevat lisäkilpirauhaset on poistettu kokonaan tai osittain leikkauksella.
- jos osia suolistostasi on poistettu.
- jos sinulla on ollut tai on kipua, turvotusta tai tunnottomuutta leuassa tai hampaasi on irronnut.
Kerro hammaslääkärillesi, että saat Aclasta- hoitoa, jos hampaitasi hoidetaan tai sinulle suunnitellaan hammasleikkausta.
Aclastaa ei suositella alle 18- vuotiaille.
Aclastan käyttöä lapsilla ja nuorilla ei ole tutkittu.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille, apteekkihenkilökunnalle tai hoitajalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Lääkärin on erityisen tärkeä tietää, käytätkö lääkkeitä, joiden tiedetään olevan haitallisia munuaistoiminnan kannalta.
Aclastan käyttö ruoan ja juoman kanssa Juo riittävästi nestettä (vähintään yksi tai kaksi lasillista) ennen Aclasta- hoitoa ja sen jälkeen lääkärisi ohjeiden mukaisesti.
Tämä ehkäisee nestevajausta.
Voit syödä normaalisi Aclasta- hoitopäivänä.
Iäkkäät potilaat (vähintään 65- vuotiaat) Aclastaa voidaan antaa iäkkäille potilaille.
Raskaus ja imetys Sinulle ei saa antaa Aclastaa jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Sinulle ei saa antaa Aclastaa, jos imetät.
Kysy lääkäriltä, apteekista tai hoitajalta neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden ja imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Aclastalla ei ole tunnettuja vaikutuksia ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
3.
MITEN ACLASTAA ANNETAAN
Osteoporoosi Tavallinen annos on 5 mg, jonka lääkäri tai hoitaja antaa sinulle yhtenä infuusiona kerran vuodessa laskimoon.
Infuusion kesto on vähintään 15 minuuttia.
Jos sinulla on äskettäin ollut lonkkamurtuma, suositus on, että Aclasta annetaan kahden tai useamman viikon kuluttua lonkkasi korjausleikkauksesta.
Noudata huolellisesti kaikkia lääkärin tai hoitajan ohjeita.
On tärkeää, että käytät kalsium - ja D- vitamiinilisää (esim. tabletteja) lääkärisi ohjeiden mukaisesti.
Osteoporoosin hoidossa Aclastan vaikutus kestää vuoden ajan, ja tarvitset seuraavan annoksen vuoden kuluttua.
28 Pagetin luutauti Tavallinen annos on 5 mg, jonka lääkärisi tai hoitaja antaa Sinulle kerta- annoksena suoneen.
Infuusio kestää vähintään 15 minuuttia.
Koska Aclasta on pitkävaikutteinen, on mahdollista, että tarvitset seuraavan annoksen vasta vuoden kuluttua tai sitä myöhemmin.
Noudata tarkoin kaikkia lääkärisi tai hoitajan antamia ohjeita.
Lääkärisi saattaa neuvoa Sinua ottamaan kalsiumia ja D- vitamiinia (esim. tabletteja) vähintään ensimmäiset kymmenen päivää Aclastan annon jälkeen.
On tärkeää, että seuraat huolellisesti tätä neuvoa infuusion jälkeisen jakson ajan, jotta veren kalsiumpitoisuus ei laske liian alhaiseksi.
Lääkärisi antaa sinulle tietoa hypokalsemiaan liittyvistä oireista.
Pagetin luutaudin hoidossa Aclastan vaikutus saattaa kestää yli vuoden ajan, ja lääkärisi kertoo sinulle, tuleeko hoito uusia.
Jos Aclasta- annos jää saamatta Ota mahdollisimman pian yhteys lääkäriin tai sairaalaan uuden ajan varaamiseksi.
Ennen Aclasta- hoidon lopettamista Jos harkitset Aclasta- hoidon lopettamista, keskustele asiasta lääkärisi kanssa seuraavan vastaanottokäynnin yhteydessä.
Lääkärisi neuvoo sinua ja päättää, miten pitkään Aclasta- hoitoa tulee jatkaa.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin, apteekkihenkilökunnan tai hoitajan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Aclastakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmissa tapauksissa mitään erityistä hoitoa ei tarvita.
Ensimmäiseen infuusioon liittyvät haittavaikutukset ovat hyvin yleisiä (esiintyvät yli 30% potilaista), mutta seuraavien infuusioiden yhteydessä ne vähenevät.
Valtaosa haittavaikutuksista, kuten kuume, vilunväreet, lihas - tai nivelkipu ja päänsärky, ilmaantuu ensimmäisten kolmen päivän aikana Aclasta - annoksen jälkeen.
Oireet ovat yleensä lieviä ja keskivaikeita ja häviävät kolmen päivän kuluessa.
Lääkäri voi suositella jotakin mietoa kipulääkettä kuten ibuprofeenia tai parasetamolia vähentääkseen näitä haittavaikutuksia.
Seuraavien Aclasta- annosten yhteydessä näiden haittavaikutusten riski pienenee.
Potilailla, jotka ovat saaneet Aclastaa postmenopausaaliseen osteoporoosiin, on todettu epäsäännöllistä sydämen rytmiä (eteisvärinää).
Tällä hetkellä ei tiedetä aiheuttaako Aclasta tätä epäsäännöllistä sydämen rytmiä, mutta sinun tulee kertoa lääkärillesi, jos saat näitä oireita Aclasta- annoksen jälkeen.
Hyvin yleinen haittavaikutus (vähintään 10: llä potilaalla 100: sta):
Kuume.
Yleiset haittavaikutukset (alle 10: llä potilaalla 100: sta):
Kuume ja vilunväreet, päänsärky, pahoinvointi, lihaskipu, luu - ja/ tai nivelkipu, väsymys, heikotus, huimaus, oksentelu, kipu selässä, käsivarsissa tai jaloissa.
Pagetin luutauti potilailla: veren alhaisesta kalsiumpitoisuudesta johtuvat oireet kuten lihaskrampit, tunnottomuus tai kihelmöinti etenkin suun ympärillä.
Melko harvinaiset haittavaikutukset (alle 1: llä potilaalla 100: sta):
Flunssa, unettomuus, väsymys, pistely tai kihelmöinti, uneliaisuus, vapina, tilapäinen tajunnan menetys, makuaistin häiriöt, ripuli, ruoansulatusvaivat, vatsakipu, suun kuivuminen, ruokatorvitulehdus, hammassärky, nivelkipu, nivelturvotus, jäykkyys, ruokahalun muutokset, silmien
29 punoitus, kutina ja kipu, rintakipu, verenpaineen kohoaminen, kuumat aallot, hengenahdistus, ihottuma, hikoilu, kutina, ihon punoitus, tiheä virtsaamistarve, seerumin kreatiniiniarvojen tilapäinen suureneminen, kudosturvotus ja jano.
Harvinaiset haittavaikutukset (alle 1: llä potilaalla 1 000: sta):
Silmän kipu ja punoitus.
Infuusiokohdassa voi esiintyä ihoreaktioita, kuten punoitusta, turvotusta ja/ tai kipua.
Bisfosfonaatit (lääkeaineryhmä, johon Aclasta kuuluu) saattavat aiheuttaa silmien turvotusta, punoitusta, kipua ja kutinaa tai valonherkkyyttä.
Jatkuvaa kipua ja/ tai parantumattomia haavaumia suussa tai leuassa on raportoitu pääasiassa potilailla, jotka saavat bisfosfonaatteja muihin sairauksiin.
Jos sinulla ilmenee kyseisiä oireita, kerro niistä välittömästi lääkärillesi tai hammaslääkärillesi.
Allergisia reaktioita on raportoitu; mukaan lukien harvoja tapauksia, joissa on ilmennyt hengitysvaikeuksia, nokkosihottumaa ja angioedeemaa (esim. kasvojen, kielen tai nielun turpoaminen).
Yksittäisiä hyvin vakavia allergisia reaktioita on myös raportoitu.
Jos havaitset jonkin näistä haittavaikutuksista, kerro siitä lääkärillesi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille, apteekkihenkilökunnalle tai hoitajalle.
5.
ACLASTAN SÄILYTTÄMINEN
Lääkärisi, apteekki tai hoitajasi tietää miten Aclasta tulee säilyttää.
- Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
- Älä käytä Aclastaa pakkauksessa ja pullossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
- Avaamaton pullo ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
- Pullon avaamisen jälkeen valmiste tulee käyttää välittömästi, jotta siihen ei pääsisi mikrobeja.
Ellei valmistetta käytetä välittömästi, käytönaikaiset säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla eikä käyttöä edeltävä säilytysaika normaalisti saa ylittää 24 tuntia 2°C - 8°C lämpötilassa.
Jääkaappikylmän liuoksen annetaan lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen sen antamista potilaalle.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Aclasta sisältää
- Vaikuttava aine on tsoledronihappo.
Yksi pullo, jossa on 100 ml liuosta, sisältää 5 mg vedetöntä
tsoledronihappoa, joka vastaa 5, 330 mg tsoledronihappomonohydraattia.
Yksi ml liuosta sisältää 0, 05 mg vedetöntä tsoledronihappoa, joka vastaa 0, 05330 mg tsoledronihappomonohydraattia.
- Muut aineet ovat mannitoli, natriumsitraatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Aclastan kuvaus ja pakkauskoko (- koot) Aclasta on kirkas, väritön liuos.
Se toimitetaan käyttövalmiina infuusionesteenä 100 ml muovipulloissa.
Valmiste toimitetaan yhden pullon yksikköpakkauksissa tai kerrannaispakkauksissa, jotka sisältävät 5 pakkausta, joista jokainen sisältää yhden pullon.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
30 Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Pharma GmbH Roonstraße 25 D- 90429 Nürnberg Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma GmbH Tél/ Tel: +49 911 273 0
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Österreich Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
România Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
31 Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος Δημητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
32 TIETOA HOITOALAN AMMATTILAISELLE
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
5 mg: n tsoledronihappoinfuusion tulee kestää vähintään 15 minuuttia.
Aclastaa ei suositella vaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta kärsiville potilaille (kreatiniinipuhdistuma < 35 ml/ min), koska tästä potilasryhmästä ei ole riittävästi tietoa.
Potilaiden seerumin kreatiniinipitoisuus tulee mitata ennen Aclastan antoa.
Potilaille, joilla on äskettäin ollut matalaenerginen lonkkamurtuma, suositellaan Aclasta- infuusion antoa kahden tai useamman viikon kuluttua lonkkamurtuman korjausleikkauksesta.
Potilaat on nesteytettävä kunnolla ennen Aclastan antoa ja sen jälkeen.
Tämä on erityisen tärkeää diureetteja käyttävien potilaiden kohdalla.
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa Aclastaa yhdessä lääkeaineiden kanssa, jotka voivat merkittävästi vaikuttaa munuaisten toimintaan (esim. aminoglykosidit tai diureetit, jotka voivat aiheuttaa dehydraatiota).
Hypokalsemia täytyy hoitaa riittävällä kalsiumin ja D- vitamiinin saannilla ennen Aclasta- hoidon alkua.
Muut mineraalimetaboliahäiriöt on myös hoidettava tehokkaasti (esim. heikentynyt lisäkilpirauhastoiminta, häiriöt kalsiumin imeytymisessä suolistosta).
Lääkärin tulee harkita näiden potilaiden kliinistä seurantaa.
Kiihtynyt luun aineenvaihdunta on Pagetin luutaudille ominainen piirre.
Koska tsoledronihappo vaikuttaa nopeasti luun aineenvaihduntaan, potilaalle saattaa kehittyä lyhytaikainen, joskus oireellinen hypokalsemia, joka on yleensä suurimmillaan ensimmäisen 10 päivän ajan Aclasta- infuusion jälkeen.
Riittävää kalsiumin ja D- vitamiinin saantia suositellaan Aclasta- hoidon yhteydessä.
Lisäksi on erityisen suotavaa antaa Pagetin luutautia sairastaville potilaille riittävästi kalsiumia, joka vastaa vähintään 500 mg peruskalsiumia kahdesti vuorokaudessa, vähintään kymmenen päivän ajan Aclastan annon jälkeen.
Potilaiden tulee olla tietoisia hypokalsemian oireista ja heitä tulee riittävästi kliinisesti seurata riskijakson aikana.
Jos potilaalla on Pagetin luutauti, on suositeltavaa mitata seerumin kalsiumarvot ennen Aclasta- infuusion antamista.
Potilaille, joilla on äskettäin ollut matalaenerginen lonkkamurtuma, suositellaan 50 000– 125 000 KY: n kyllästysannos D- vitamiinia suun kautta tai lihakseen ennen ensimmäistä Aclasta- infuusiota.
Aclastan valmistaminen ja anto
- Aclasta 5 mg infuusioliuos on käyttövalmis.
Vain kertakäyttöön.
Jäljelle jäänyt liuos tulee hävittää.
Vain kirkas hiukkasia sisältämätön liuos, jonka väri ei ole muuttunut, on käyttökelpoinen.
Aclastaa ei saa sekoittaa eikä antaa suoneen muiden lääkkeiden kanssa ja se on annettava tasaisella nopeudella erillisellä infuusiolaitteella, jossa on venttiili.
Infuusion tulee kestää vähintään 15 minuuttia.
Aclasta ei saa joutua kosketuksiin kalsiumia sisältävien liuosten kanssa.
Jos liuos on säilytetty jääkaapissa, sen on annettava lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen antoa.
Infuusio tulee valmistaa aseptisin menetelmin.
Infuusio on annettava normaalin hoitokäytännön mukaisesti.
Aclastan säilyttäminen
- Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
- Älä käytä Aclastaa pakkauksessa ja pullossa mainitun viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
- Avaamaton pullo ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
33
- Pullon avaamisen jälkeen valmiste tulee käyttää välittömästi, jotta siihen ei pääsisi mikrobeja.
Ellei valmistetta käytetä välittömästi, käytönaikaiset säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla eikä käyttöä edeltävä säilytysaika normaalisti saa ylittää 24 tuntia 2°C - 8°C lämpötilassa.
Jääkaappikylmän liuoksen annetaan lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen sen antamista potilaalle.
34