# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi
Toiminnot
Don' t change the state of exported hotkey actions.
& Poissa käytöstä
& Poissa käytöstä
Pikavalinta:
Laukaise, kun
Ikkuna ilmestyy
Ikkuna katoaa
Ikkunan yksityiskohdat
Poissuljettava ikkuna
Ikkuna
Muokkaa...
Ikkunan yksityiskohdat
& Kommentti:
Ikkunan & otsikko:
Ei ole tärkeä
Sisältää
On
Täsmää säännölliseen lausekkeeseen
Ei sisällä
Ei ole
Ei täsmää säännölliseen lausekkeeseen
Ikkunaluokka:
Ikkunan tehtävä:
& Tunnista automaattisesti
Ikkunatyypit
Normaali
Työpöytä
Dialogi
Ankkuroitu
Muokkaa...
& Uusi
Poista
& Uusi
Muokkaa...
Poista
Hiirieleet
Hiiren painike:
& Etäsovelma:
& Etäobjekti:
Toiminnot
Argumentit:
Käynnistä & D- Bus- selain
Aktiivinen ikkuna:
Määritelty ikkuna
Toimintaikkuna
Toiminnot
Poista toiminto( ryhmä)
Komento/ verkko- osoite:
Ääniasetukset
Kommentti:
Hiirieleet
Aktiivinen ikkuna...
Olemassa oleva ikkuna... And_ condition
JaNot_ condition
TaiAnd_ condition
Ei
Ehdot
& Nollaa
Uusi toimintoryhmä
Muokkaa...
Tuo uusia toimintoja...
Näppäinyhdistelmä
Uusi toiminto
Hiiren painike:
Komento/ verkko- osoite:
D- Bus- kutsu...
K- valikon tietue...
Näppäimistösyöte...
Uusi toiminto
qdbusviewer- ohjelman suorittaminen epäonnistuiaction name
Jätä ryhmä huomioimatta
Ylläpitäjä
Laukaisijat
Toiminnot
Näppäinyhdistelmälaukaisin:
Hiirielelaukaisin:
Ikkunalaukaisin:
Puheen laukaisin: Or_ condition
Aktiivinen ikkuna:
Olemassaoleva ikkuna:
Yksinkertainen ikkuna:
Valikkotietue:
D- Bus:
Komento/ verkko- osoite:
Aktivoi ikkuna:
Näppäimistösyöte:
Tämä "toiminnot" - tiedosto on tuotu jo aiemmin. Haluatko varmasti tuoda sen uudelleen?
Tässä "toiminnot" - tiedostossa ei ole tuotuja kenttiä ja siksi ei tiedetä, onko sitä tuotu aiemmin vai ei. Haluatko varmasti tuoda sen?
Valikkomuokkaimen tietueet
Normaali
Muokkaa...
Aktiivinen ikkuna
KHotKeys- päivitys
(c) 1999- 2005 Lubos Lunak
Nämä tietueet luotiin käyttämällä valikkomuokkainta.
Hiirieleet
KHotKeys- päivitystyökalu
KHotKeys- palvelu
K- valikko -
& Poissa käytöstä
& Poista käytöstä (ryhmä on poissa käytöstä)
Yleiset
KHotKeys
& Muokkaa...
& Kopioi
& Uusi toiminto
Yleiset asetukset
Suoritettava komento/ verkko- osoite:
Ikkuna aktivoidaan
Ikkuna deaktivoituu
Suoritettava valikkotietue:
& Selaa...
& Soita
& Äänitä
& Pysäytä
Hiirieleet:
Toimintoryhmän nimi:
& Poista käytöstä:
Info_ tab_ ui
Tässä moduulissa voit muokata syötetoimintoja, kuten hiirieleitä tai näppäinyhdistelmiä toimintojen suorittamiseen, sovellusten käynnistämiseen tai D- Bus- kutsujen suorittamiseen ja sekä muuhun vastaavaan. Huomautus: Jos et ole kokenut käyttäjä, sinun kannattaa olla varovainen näitä toimintoja muokattaessa, ja rajoittaa muutokset pääasiassa toimintojen pois - ja käyttöönottamiseen, ja laukaisijoiden muuttamisiin.
Poista hiirieleet käytöstä yleisesti
Hiirieleen aikakatkaisu (ms):
Poista KHotKeys- palvelu käytöstä
Keyboard_ input_ widget_ ui
Näppäimistösyöte:
Muokkaa...
Lähetä suote kohteeseen
Määrittele ikkuna, jonne näppäimistön näppäilyt lähetetään: Toimintoikkuna: Ikkuna, jossa liipaistut toiminnot tapahtuvat. Tämä on tavallisesti aktiivinen ikkuna, paitsi hiirieleliipaisimissa, jolloin se on ikkuna hiiren alla - ja ikkunaliipaisimet - joissa se on ikkunanliipaisutoiminto. Aktiivinen ikkuna: Tällä hetkellä aktiivinen ikkuna. Määritelty ikkuna: Mikä tahansa kriteerinmukainen ikkuna.
& Kutsuttu funktio:
& Kokeile
Toiminnon tyyppi:
& Toiminnon nimi:
Aloittaaksesi puhetoiminnon, sinun tulee painaa allamääriteltyä näppäintä (tai näppäinyhdistelmää). Puhu ja paina uudelleen samaa näppäintä (tai yhdistelmää) kun olet lopettanut puhekomentosi.
Huom: Saadaksesi puheentunnistuksen toimimaan oikein full duplex - tilassa: Varmista, että full duplex valinta on asetettu äänipalvelimen asetuksissa. to try
Yksinketainen ikkuna...
Piirrä haluamasi hiiriele alapuolelle. Paina ja pidä vasempaa hiiren painiketta alhaalla piirtäessäsi, ja päästä irti kun olet valmis. Sinun täytyy piirtää hiiriele 3 kertaa. Jokaisen piirtämisen jälkeen, jos ne täsmäävät, alapuolella olevat ilmaiset näyttävät missä vaiheessa olet menossa. Jos jotkut kohdat eivät täsmää, joudut aloittamaan uudestaan. Jos haluat pakottaa uudelleen aloituksen, käytä "Nollaa" - painiketta alapuolella. Piirrä tässä:
Hiirieleesi eivät täsmänneet.
Olet jo valmiiksi suorittanut kolme tarvittavaa piirrosta. Paina joko "OK" - painiketta tallentaaksesi hiirieleen tai "Nollaa" - painiketta yrittääksesi uudelleen.
Painike 2 (keski)
Painike 3 (toissijainen)
Painike 4 (usein rullaus ylös)
Painike 5 (usein rullaus alas)
Painike 6 (jos saatavilla)
Painike 7 (jos saatavilla)
Painike 8 (jos saatavilla)
Painike 9 (jos saatavilla)
Tietoja
Yleiset asetukset
Hiirieleiden asetukset
Komento/ URL- osoite - asetukset
Valikkotietueasetukset
D- Bus- kutsujen asetukset
Näppäimistösyötteen asetukset
Ryhmä on valittuna. Haluatko lisätä uuden ehdon tälle ryhmälle?
Lisää ryhmään
Äänittää...
Äänittämäsi sana on liian samanlainen olemassaolevan '% 1' sanan kanssa. Äänitä toinen sana.
Ei voida erottaa ääntä hälystä. Jos tämä tapahtuu usein, se merkitsee, että äänityksessä on liikaa taustahälyä, tai mikrofonisi ei ole tarpeeksi hyvä.
Lubos Lunak
Uusi toimintoryhmä
Valitse tiedosto, josta toiminnot tuodaan
Määritellyn tiedoston tuominen epäonnistui. Luultavasti tiedosto ei ole oikeanmuotoinen tiedosto.
Komento/ URL- osoite...
Aktivoi ikkuna...
Anna äänen koodi (ts: sana, jonka sanot) ja äänitä kahdesti sama sana.
% 1 Äänikoodi on jo olemassa
% 1 Yksi ääniviitteistä ei ole hyvä
Yleiset
Näppäinyhdistelmä - > Komento/ URL- komento (yksinkertainen)
K- valikon tietue (yksinkertainen)
Näppäinyhdistelmä - > D- Bus- kutsu (yksinkertainen)
Näppäinyhdistelmä - > Näppäimistösyöte (yksinkertainen)
Hiiriele - > Näppäimistösyöte (yksinkertainen)
Näppäinyhdistelmä - > Aktivoi ikkuna (yksinkertainen)
Näppäinyhdistelmälaukaisin...
Hiirielelaukaisin...
Ikkunalaukaisin...
Äänilaukaisin...
Valitse näppäinyhdistelmä:
Kopio