# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onnistui
Merkkijonon valmistelu ei onnistunut
Punycode-koodaus ei onnistunut
Syötteessä on merkki, joka ei ole numero/kirjain/tavuviiva
Ei saa alkaa tai loppua miinusmerkillä (”-”)
Tuloste olisi liian suuri tai liian pieni
Syöte ei ala ACE-prefiksillä (”xn--”)
Merkkijono ei ole idempotentti ToASCII-toiminnon aikana
Syöte jo sisältää ACE-prefiksin (”xn--”)
Järjestelmän iconv-käsky ei onnistunut
Ei voida varata muistia
Järjestelmän dlopen-käsky ei onnistunut
Tuntematon virhe
Merkkijono ei ole idempotentti Unicode NFKC-normeerauksen aikana
Virheellinen syöte
Tuloste ylittäisi varatun puskurin tilan
Merkkijonon koko ylitettiin
Kiellettyjä määräämättömiä code points-skalaariarvoja syötteessä
Kiellettyjä code points-skalaariarvoja syötteessä
Ristiriitaisia kaksisuuntaisia ominaisuuksia syötteessä
Väärän muotoinen kaksisuuntainen merkkijono
Kiellettyjä kaksisuuntaisia code points-skalaariarvoja syötteessä
Virhe strngprep-profiilimäärittelyssä
Lippu ristiriidassa profiilin kanssa
Tuntematon profiili
Unicode-normeeraus ei onnistunut (sisäinen virhe)
Code points-skalaariarvot kiellettyjä ylätason toimialueessa
Syöte puuttuu
Syötteestä ei löytynyt ylätason toimialuetta
Lisätietoja käskyllä ”%s --help”.
Käyttö: %s [VALITSIN]... [MERKKIJONOT]...
Kansainvälistetty verkkotunnus (IDN) muuntaa MERKKIJONOT tai vakiosyötteen.
Komentorivirajapinta kansainvälistettyyn verkkotunnuskirjastoon.

Kaikki merkkijonot on otaksuttu koodatun parhaimpana pidetyllä merkistöllä,
jota locale-asetuksesi käyttää. Käyttämällä valitsinta ”--debug” saat
selville, mikä merkistö se on. Voit korvata käytetyn merkistön asettamalla
ympäristömuuttujan CHARSET.

Merkillä ”-” alkava merkkijono, esimerkiksi ”-foo”, prosessoidaan käyttämällä
”--”-merkkejä signaloimaan parametrien loppumista, kuten käskyssä
”idn --quiet -a -- -foo”.

Pakolliset argumentit pitkille valitsimille ovat pakollisia myös lyhyille
valitsimille.
-h, --help Tulosta ohje ja poistu
 -V, --version Tulosta versio ja poistu
-s, --stringprep Valmistele merkkijono ”nameprep”-profiilin mukaisesti
 -d, --punycode-decode Pura Punycode-koodaus
 -e, --punycode-encode Koodaa Punycode-koodauksella
 -a, --idna-to-ascii Muunna ACE-koodiksi IDNA-koodista (oletustila)
 -u, --idna-to-unicode Muunna ACE-koodista IDNA-koodiksi
--allow-unassigned Vaihda ”IDNA AllowUnassigned”-lipun tilaa (oletus off)
 --usestd3asciirules Vaihda ”IDNA UseSTD3ASCIIRules”-lipun tilaa (oletus off)
--no-tld Älä etsi merkkijonosta TLD-kohtaisia sääntöjä
 Vain valitsimille ”--idna-to-ascii” ja ”--idna-to-unicode”
-n, --nfkc Normeeraa merkkijono ”Unicode v3.2 NFKC”-koodauksen mukaisesti
-p, --profile=MERKKIJONO Käytä määritellyn ”stringprep”-profiilin sijasta
 Voimassa olevat ”stringprep”-profiilit: ”Nameprep”,
 ”iSCSI”, ”Nodeprep”, ”Resourceprep”, 
 ”trace”, ”SASLprep”
--debug Tulosta virheenjäljitystiedot
 --quiet Hiljainen toiminta
vain yksi valitsimista -s, -e, -d, -a, -u tai -n voidaan määritellä
Merkistö ”%s”
Kirjoita jokainen merkkijono omalle rivilleen ja lopeta rivi rivinvaihdolla.
syötevirhe
ei voitu muuntaa %s-merkistöstä UTF-8-merkistöön
ei voitu muuntaa UTF-8-merkistöstä UCS-4-merkistöön
stringprep_profile: %s
ei voitu muuntaa UTF-8-merkistöstä %s-merkistöön.
punycode_encode: %s
malloc-käsky
punycode_decode: %s
ei voitu muuntaa UCS-4-merkistöstä UTF-8-merkistöön.
idna_to_ascii_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z (TLD): %s
tld_check_4z (sijainti %lu): %s
tld_check_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z: %s
ei voitu tehdä NFKC-normeerausta.