# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xeloda 150 mg kalvopäällysteinen tabletti.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kapesitabiini 150 mg.
Apuaine: vedetön laktoosi 15, 6 mg.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen
Soikea, kaksoiskupera, vaalean persikanvärinen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on merkintä ” 150 ” toisella puolella ja ” Xeloda ” vastakkaisella puolella.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi liitännäishoitona potilaille, joilta on poistettu kirurgisesti luokan III (Dukesin C- luokka) paksusuolisyöpä (ks. kohta 5. 1).
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi metastasoituneen kolorektaalisyövän hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi ensivaiheen yhdistelmähoitona platinajohdannaisen kanssa potilaille, joilla on edennyt mahasyöpä (ks. kohta 5. 1).
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi yhdistelmähoitona doketakselin (ks. kohta 5. 1) kanssa potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoitunut rintasyöpä, kun sytotoksinen solunsalpaajahoito on osoittautunut tehottomaksi.
Aikaisempiin hoitoihin on kuuluttava antrasykliini.
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi myös monoterapiana potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoitunut rintasyöpä, sen jälkeen kun taksaaneja ja antrasykliiniä sisältävä solunsalpaajahoito on osoittautunut tehottomaksi tai kun jatkohoitoa antrasykliinillä ei voida käyttää.
4. 2 Annostus ja antotapa
Valmistetta tulisi käyttää ainoastaan antineoplastisten lääkeaineiden käyttöön perehtyneen lääkärin määräyksellä.
Xeloda- tabletit niellään veden kera 30 minuutin kuluessa ruokailun jälkeen.
Hoito on keskeytettävä, jos tauti etenee tai jos potilas ei enää siedä hoitoa.
Normaalin ja alennetun annoksen laskeminen kehon pinta- alan mukaan Xelodan aloitusannoksista 1250 mg/ m2 ja 1000 mg/ m2 esitetään vastaavasti taulukoissa 1 ja 2.
Suositeltava annostus (ks. kohta 5. 1):
Monoterapia Paksusuoli -, kolorektaali - ja rintasyöpä Monoterapiassa Xelodan suositeltu aloitusannos paksusuolisyövän liitännäishoidossa, metastasoituneen kolorektaalisyövän hoidossa tai paikallisesti edenneen tai metastasoituneen rintasyövän hoidossa on 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa (aamuin ja illoin, vastaten 2500 mg: n/ m2 päivittäistä kokonaisannosta) 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän
2 tauko.
Liitännäishoidossa luokan III paksusuolisyöpää sairastavilla potilailla hoitosuositus on 6 kuukautta.
Yhdistelmähoito Kolorektaali - ja mahasyöpä Yhdistelmähoidossa Xelodan suositeltu aloitusannos alennetaan 800 - 1000 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän tauko.
Annosteltaessa lääkettä jatkuvasti annosta alennetaan 625 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa (ks. kohta 5. 1).
Biologisten lääkkeiden sisällyttäminen yhdistelmähoitoon ei vaikuta Xelodan aloitusannokseen.
Xelodan ja sisplatiinin yhdistelmähoitoa saavien potilaiden tulisi saada esilääkityksenä riittävä nesteytys sekä antiemeettejä ennen sisplatiinin antoa sisplatiinin valmisteyhteenvedon mukaisesti.
Rintasyöpä Yhdistelmähoitona doketakselin kanssa suositeltu Xelodan aloitusannos metastasoituneen rintasyövän hoidossa on 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän tauko, ja doketakselin annos 75 mg/ m2 yhden tunnin i. v. - infuusiona joka kolmas viikko.
Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoitoa saavien potilaiden tulisi käyttää esilääkityksenä jotakin oraalista kortikosteroidia, kuten deksametasonia, ennen doketakselin antoa.
Esilääkityksen annostusohjeet löytyvät doketakselin valmisteyhteenvedosta.
Xeloda- annoksen laskeminen
Taulukko 1
Normaalin ja alennetun annoksen laskeminen kehon pinta- alan mukaan Xelodan aloitusannoksesta 1250 mg/ m2.
Annostaso 1250 mg/ m2 (2 kertaa vuorokaudessa)
Alennettu annos Täysi annos Tablettien (150 mg Alennettu annos (75%) ja/ tai 500 mg) (50%) lukumäärä kerta - 1250 mg/ m2 950 mg/ m2 625 mg/ m2 annosta kohti (joka annos annetaan aamuin ja illoin)
Kehon pinta - ala (m2) ≤ 1, 26 1, 27 - 1, 38 1, 39 - 1, 52 1, 53 - 1, 66 1, 67 - 1, 78 1, 79 - 1, 92 1, 93 - 2, 06 2, 07 - 2, 18 ≥ 2, 19
Kerta- annos Kerta- annos Kerta- annos (mg) 150 mg 500 mg (mg) (mg) 1500 - 3 1150 800 1650 1 3 1300 800 1800 2 3 1450 950 2000 - 4 1500 1000 2150 1 4 1650 1000 2300 2 4 1800 1150 2500 - 5 1950 1300 2650 1 5 2000 1300 2800 2 5 2150 1450
3 Taulukko 2
Normaalin ja alennetun annoksen laskeminen kehon pinta- alan mukaan Xelodan aloitusannoksesta 1000 mg/ m2.
Annostaso 1000 mg/ m2 (2 kertaa vuorokaudessa)
Alennettu annos Täysi annos Tablettien (150 mg Alennettu annos (75%) ja/ tai 500 mg) (50%) lukumäärä kerta - 1000 mg/ m2 750 mg/ m2 500 mg/ m2 annosta kohti (joka annos annetaan aamuin ja illoin)
Kehon pinta - ala (m2) ≤ 1, 26 1, 27 - 1, 38 1, 39 - 1, 52 1, 53 - 1, 66 1, 67 - 1, 78 1, 79 - 1, 92 1, 93 - 2, 06 2, 07 - 2, 18 ≥ 2, 19
Kerta- annos Kerta- annos Kerta- annos (mg) 150 mg 500 mg (mg) (mg) 1150 1 2 800 600 1300 2 2 1000 600 1450 3 2 1100 750 1600 4 2 1200 800 1750 5 2 1300 800 1800 2 3 1400 900 2000 - 4 1500 1000 2150 1 4 1600 1050 2300 2 4 1750 1100
Annoksen säätäminen hoidon aikana:
Yleistä Xeloda- hoidon aiheuttamaa toksisuutta voidaan hallita oireenmukaisella hoidolla ja/ tai lääkkeen annosta säätämällä (hoidon keskeyttäminen tai annoksen pienentäminen).
Pienennettyä annostusta ei myöhemmin pidä nostaa.
Hoitoa voidaan jatkaa samalla annoksella ilman annoksen alentamista tai hoidon keskeytystä, jos hoitavan lääkärin mukaan on epätodennäköistä, että toksisuus muuttuu vakavaksi tai henkeä uhkaavaksi.
Esimerkkejä tällaisista toksisuuksista ovat hiusten lähtö, poikkeava makuaisti ja kynsimuutokset.
Xelodaa käyttäville potilaille pitää kertoa, että hoito on keskeytettävä välittömästi, jos kohtalaisia tai vakavia toksisuusoireita ilmenee.
Toksisuuden takia ottamatta jääneitä Xeloda- annoksia ei tule ottaa myöhemmin.
Toksisuusoireiden ilmaantuessa annosta suositellaan säädettäväksi seuraavien ohjeiden mukaisesti:
Taulukko 3
Xeloda- annoksen säätäminen (kolmen viikon jakso tai jatkuva hoito)
Toksisuusasteet *
Annoksen säätäminen
Annoksen
hoitojakson aikana
säätäminen seuraavaa hoitojaksoa
varten/ annos (% alkuannoksesta) • Aste I
Annostaso ylläpidetään
Annostaso
ylläpidetään • Aste II
- Kun oire ilmenee ensimmäisen kerran - toisen kerran
Keskeytä hoito, kunnes oireet lievittyvät 0- I- asteisiksi
100% 75%
- kolmannen kerran
50%
- neljännen kerran
Lopeta hoito pysyvästi
Ei
oleellinen
4
Toksisuusasteet *
Annoksen säätäminen
Annoksen
hoitojakson aikana
säätäminen seuraavaa hoitojaksoa
varten/ annos (% alkuannoksesta) • Aste III
- Kun oire ilmenee ensimmäisen kerran - toisen kerran
Keskeytä hoito, kunnes oireet lievittyvät 0- I- asteisiksi
75% 50%
- kolmannen kerran • Aste IV
Lopeta hoito pysyvästi
Ei oleellinen 50%
- Kun oire ilmenee ensimmäisen kerran
Lopeta hoito pysyvästi tai
jos hoitava lääkäri arvioi hoidon jatkamisen potilaan kannalta parhaaksi vaihtoehdoksi, keskeytä hoito, kunnes oireet lievittyvät 0- I - asteisiksi - toisen kerran
Lopeta hoito pysyvästi
Ei oleellinen
* Luokituksena käytettiin “ National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group (NCIC CTG) Common Toxicity (versio 1) ” - luokitusta (Kanadan kansallisen syöpäinstituutin kliinisen tutkimusryhmän tavallisten haittavaikutusten luokitus) tai ” Common Terminology Criteria for Adverse Events (CTCAE) of the Cancer Therapy Evaluation Program US National Cancer Institute (versio 3) ” – luokitusta.
Käsi- jalkaoireyhtymä ja hyperbilirubinemia, katso kohta 4. 4.
Hematologia:
Potilaita, joilla neutrofiilien määrä alkutilanteessa on < 1, 5 x 109/ l ja/ tai trombosyyttien määrä on < 100 x 109/ l, ei tule hoitaa Xelodalla.
Xeloda- hoito on lopetettava, jos hoitojakson aikana otetut ylimääräiset laboratoriokokeet osoittavat neutrofiilimäärän laskevan alle 1, 0 x 109/ l tai verihiutaleiden määrän laskevan alle 75 x 109/ l.
Annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä Xelodaa kolmen viikon jaksoissa yhdistelmähoidoissa:
Xeloda- annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä Xelodaa kolmen viikon jaksoissa yhdistelmähoidoissa, tulisi tehdä taulukon 3 mukaisesti ja yhdistelmähoidossa käytetyn lääkkeen annoksen säätäminen kyseisten valmisteiden valmisteyhteenvetojen mukaisesti.
Jos hoitojakson alussa joko Xelodan tai yhdistelmähoidon toisten lääkkeiden antoa on tarpeen lykätä, kaikkien lääkkeiden antoa tulee viivästyttää, kunnes edellytykset kaikkien lääkkeiden aloittamiselle uudestaan ovat olemassa.
Jos hoitava lääkäri ei pidä hoitojakson aikana esiintyviä toksisuusoireita Xelodaan liittyvinä, Xeloda - hoitoa voidaan jatkaa ja toisen lääkkeen annosta säätää kyseisen valmisteen valmisteyhteenvedon mukaisesti.
Jos muut lääkkeet on lopetettava pysyvästi, Xeloda- hoitoa voidaan jatkaa, sitten kun edellytykset Xelodan uudelleen aloittamiselle ovat olemassa.
Tätä ohjetta noudatetaan kaikissa käyttöaiheissa ja kaikilla erityisryhmillä.
Annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä Xelodaa jatkuvana hoitona muiden lääkkeiden kanssa:
Xeloda- annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä jatkuvana hoitona muiden lääkkeiden kanssa, tulisi tehdä taulukon 3 mukaisesti ja yhdistelmähoidossa käytettyjen lääkkeiden annosten säätäminen kyseisten valmisteiden valmisteyhteenvetojen mukaisesti.
5 Annoksen säätäminen erityisryhmiä varten:
Maksan vajaatoiminta:
Lääkkeen tehosta ja turvallisuudesta ei ole tarpeeksi tietoa annossuosituksen antamiseksi potilaille, joilla on maksan vajaatoiminta.
Tietoa ei ole saatavana myöskään sellaisten potilaiden hoidosta, joilla on maksakirroosista tai hepatiitista johtuva maksan vajaatoiminta.
Munuaisten vajaatoiminta:
Xelodan anto vaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta [kreatiniinipuhdistuma lähtötilanteessa alle 30 ml/ min (Cockcroft ja Gault)] kärsiville potilaille on vasta- aiheista.
Asteiden III ja IV haittavaikutusten ilmaantuvuus on keskimääräistä suurempi keskivaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta (kreatiniinipuhdistuma lähtötilanteessa 30 - 50 ml/ min) kärsivillä potilailla.
Jos potilaalla lähtötilanteessa on keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, on suositeltavaa pienentää 1250 mg: n aloitusannosta 75%: iin.
Jos potilaalla on lähtötilanteessa keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, 1000 mg: n aloitusannoksella annosta ei tarvitse pienentää.
Aloitusannoksen pienentämistä ei suositella potilaille, joilla on lievä munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma lähtötilanteessa 51 - 80 ml/ min).
Huolellista seurantaa ja hoidon nopeaa lopettamista suositellaan, jos potilaalle tulee jokin asteen II, III tai IV haittatapahtuma joko hoidon aikana tai taulukon 3 mukaisesta annoksen pienentämisestä huolimatta.
Xeloda- hoito on lopetettava, jos hoidon aikana kreatiniinipuhdistuma laskee alle 30 ml/ min.
Nämä suositukset annoksen säätämisestä munuaisten vajaatoiminnassa pätevät sekä monoterapiassa että yhdistelmähoidossa (ks. myös alla oleva kohta ” Iäkkäät ”).
Kokemusta käytöstä lapsilla (alle 18- vuotiailla) ei ole.
Iäkkäät:
Xeloda- monoterapissa alkuannoksen säätäminen ei ole tarpeen.
Hoitoon liittyviä asteen III tai IV haittavaikutuksia esiintyi kuitenkin useammin iäkkäillä (yli 60- vuotiaat) kuin nuoremmilla potilailla.
Käytettäessä Xelodaa yhdistelmähoidossa muiden lääkkeiden kanssa, vanhemmat potilaat (yli 65- vuotiaat) kokivat enemmän asteen III tai IV haittavaikutuksia, mukaan lukien hoidon keskeyttämiseen johtaneita haittavaikutuksia, verrattuna nuorempiin potilaisiin.
On suositeltavaa, että yli 60- vuotiaita seurataan tarkoin Xeloda- hoidon aikana.
- Yhdistelmähoidossa doketakselin kanssa: yli 60- vuotiailla potilailla on havaittu lisääntynyt
määrä asteiden III ja IV hoitoon liittyviä haittavaikutuksia sekä hoitoon liittyviä, vakavia haittavaikutuksia (ks. kohta 5. 1).
Yli 60- vuotiaille potilaille suositellaan Xelodan aloitusannoksen pienentämistä 75%: iin (950 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa).
Jos yli 60 - vuotiailla potilailla ei havaita toksisuutta, kun heitä on hoidettu Xelodan ja doketakselin yhdistelmällä käyttäen Xelodan pienennettyä aloitusannosta, voidaan Xelodan annosta asteittain varovaisesti nostaa 1250 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa.
- Yhdistelmähoidossa irinotekaanin kanssa: yli 65- vuotiaille potilaille suositellaan Xelodan
aloitusannoksen pienentämistä 800 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa.
4. 3 Vasta- aiheet
• Potilaat, joille fluoropyrimidiinit ovat aikaisemmin aiheuttaneet vaikeita ja odottamattomia reaktioita. • Yliherkkyys kapesitabiinille tai jollekin lääkevalmisteen sisältämälle apuaineelle tai fluorourasiilille. • Dihydropyrimidiinidehydrogenaasin (DPD: n) puute. • Raskaus ja imetys. • Vaikea leukopenia, neutropenia tai trombosytopenia. • Vaikea maksan vajaatoiminta. • Vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma alle 30 ml/ min). • Sorivudiinin tai sen kemiallisen sukulaisaineen, esim. brivudiinin, käyttö (ks. kappale 4. 5). • Jos vasta- aiheita yhdistelmähoidon aineelle on olemassa, ainetta ei saa käyttää
6 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Annostusta rajoittavia toksisuusoireita ovat ripuli, vatsakipu, pahoinvointi, stomatiitti sekä käsi - jalkaoireyhtymä (käsien ja jalkojen ihoreaktio, kämmenien ja jalkapohjien erytrodysestesia).
Useimmat haittavaikutukset ovat ohimeneviä eivätkä vaadi hoidon lopullista keskeyttämistä.
Annosten pienentäminen tai hoidon väliaikainen keskeyttäminen voi kuitenkin olla tarpeen.
Ripuli.
Vaikeasta ripulista kärsiviä potilaita pitää seurata tarkoin ja heille on annettava neste - ja elektrolyyttilisää, jos ilmenee kuivumisen merkkejä.
Tavanomaista ripulilääkitystä (esim. loperamidi) voidaan käyttää.
NCIC: n CTC- luokituksen mukaisessa asteen II ripulissa ulostuskertojen lukumäärä lisääntyy 4 - 6: lla/ vrk tai potilas ulostaa yöllä.
Asteen III ripulissa ulostuskertojen lukumäärä kasvaa 7
- 9: llä/ vrk tai potilaalla on pidätyskyvyttömyyttä ja malabsorptiota.
Asteen IV ripulissa ulostuskertojen
lukumäärä lisääntyy ≥ 10: llä/ vrk tai potilaalla on paha veriripuli tai hän on parenteraalisen tukihoidon tarpeessa.
Annosta on pienennettävä tarpeen mukaan (ks. kohta 4. 2).
Nestevajaus:
Nestevajaus tulisi estää tai korjata heti sen ilmetessä.
Anoreksiapotilaat sekä potilaat, jotka kokevat voimattomuutta tai pahoinvointia, oksentavat tai ripuloivat, voivat nopeasti kuivua.
Jos asteen II (tai korkeampiasteista) nestevajausta ilmenee, Xeloda- hoito tulee keskeyttää heti ja kuivuminen korjata.
Hoitoa ei tulisi aloittaa uudelleen, ennen kuin potilaan nestevajaus on korjattu ja kaikki taustalla olevat syyt selvitetty tai ne ovat hallittavissa.
Tarvittaessa annosta tulisi säätää taustalla olevan haittatapahtuman mukaisesti (ks. kohta 4. 2).
Käsi- jalkaoireyhtymä (eli käsien ja jalkojen ihoreaktio, kämmenien ja jalkapohjien erytrodysestesia tai kemoterapiasta johtuva raajojen distaalinen eryteema).
Asteen I käsi- jalkaoireyhtymä määritellään käsien ja/ tai jalkojen puutumisena, tuntohäiriöinä/ tuntoharhoina, pistelynä, kivuttomana turvotuksena tai punoituksena ja/ tai epämukavuutena, joka ei haittaa potilaan jokapäiväisiä toimintoja.
Asteen II käsi- jalkaoireyhtymä määritellään käsien ja/ tai jalkojen ihon kivuliaana punoituksena ja turvotuksena, joka on niin häiritsevää, että se hankaloittaa potilaan suoriutumista jokapäiväisistä toiminnoista.
Asteen III käsi- jalkaoireyhtymä määritellään käsien ja/ tai jalkojen ihon vetistävänä hilseilynä, haavaumina, rakkuloiden puhkeamisena iholla ja vaikeana kipuna, jotka hankaloittavat potilaan elämää, niin ettei hän kykene suoriutumaan jokapäiväisistä toiminnoistaan tai työstään.
Jos asteen II tai III käsi- jalkaoireyhtymää ilmenee, on Xeloda- hoito keskeytettävä, kunnes oireet paranevat tai lievittyvät I- asteisiksi.
Asteen III käsi- jalkaoireyhtymän jälkeen tulisi Xeloda- annoksia jatkossa alentaa.
Käytettäessä Xelodaa ja sisplatiinia yhdistelmähoitona, B6- vitamiinin (pyridoksiini) käyttöä ei suositella käsi- jalkaoireyhtymän oireenmukaiseen tai sekundaariseen profylaktiseen hoitoon, koska joidenkin julkaisujen mukaan se saattaa heikentää sisplatiinin tehoa.
Sydäntoksisuus.
Fluoropyrimidiinien käytön yhteydessä on esiintynyt sydäntoksisuusoireita, kuten sydäninfarktia, anginaa, rytmihäiriöitä, kardiogeenista sokkia, äkkikuolemia ja elektrokardiografisia muutoksia.
Nämä haittavaikutukset saattavat olla yleisempiä potilailla, joilla ennestään on sepelvaltimotauti.
Sydämen rytmihäiriöitä, angina pectorista, sydäninfarkteja, sydämen vajaatoimintaa ja kardiomyopatiaa on raportoitu Xelodaa saaneilla potilailla.
Varovaisuutta on noudatettava hoidettaessa potilaita, joilla on todettu merkittäviä sydänsairauksia, rytmihäiriöitä tai angina pectorista (ks. kohta 4. 8).
Hypo - tai hyperkalsemia.
Hypo - tai hyperkalsemiaa on raportoitu Xeloda- hoidon aikana.
Varovaisuutta on noudatettava potilailla, joilla ennestään on hypo - tai hyperkalsemia (ks. kohta 4. 8).
Keskus - tai ääreishermoston sairaudet.
Varovaisuutta on noudatettava hoidettaessa potilaita, joilla on jokin keskus - tai ääreishermoston sairaus, esim. aivometastaasi tai neuropatia (ks. kohta 4. 8).
Diabetes mellitus tai elektrolyyttitasapainohäiriöt.
Potilaita, joilla on diabetes mellitus tai jokin elektrolyyttitasapainohäiriö, on hoidettava varoen, sillä heidän oireensa saattavat pahentua Xeloda - hoidon aikana.
Antikoagulanttihoito kumariinijohdannaisilla.
Interaktiotutkimuksessa, jossa käytettiin varfariinin kerta- annosta, havaittiin S- varfariinin keskimääräisessä AUC- arvossa merkittävä nousu (+ 57%).
7 Näiden tulosten perusteella interaktio on mahdollinen ja sen syynä on kabesitabiinin aiheuttama sytokromi P450 2C9 - isotsyymisysteemin esto.
Potilaiden, jotka saavat yhtä aikaa Xelodaa ja oraalista antikoagulanttihoitoa kumariinijohdannaisilla, vastetta antikoagulanttihoidolle (INR tai protrombiiniaika) tulee seurata tiiviisti ja tarvittaessa antikoagulanttiannosta säätää tulosten mukaisesti (ks. kohta 4. 5).
Maksan vajaatoiminta.
Ei ole tietoa lääkkeen käytön turvallisuudesta ja tehosta potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta.
Siksi potilaita, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, on seurattava tarkoin Xeloda- hoidon aikana riippumatta siitä, onko heillä maksametastaaseja vai ei.
Jos bilirubiiniarvot lääkehoidon myötä nousevat yli 3 x ULN: n (ULN = viitealueen yläraja) tai jos maksan aminotransferaasiarvot (ALAT, ASAT) nousevat yli 2, 5 x ULN: n, on Xeloda- hoito heti keskeytettävä.
Hoitoa Xeloda- monoterapialla voidaan jatkaa, kun bilirubiiniarvot ovat laskeneet ≤ 3, 0 x ULN tai kun maksan aminotransferaasiarvot ovat laskeneet ≤ 2, 5 x ULN.
Munuaisten vajaatoiminta.
Asteiden III ja IV haittavaikutusten ilmaantuvuus on keskimääräistä suurempi keskivaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta (kreatiniinipuhdistuma 30 - 50 ml/ min) kärsivillä potilailla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 3).
Lääke sisältää apuaineena vedetöntä laktoosia, siksi potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisten laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei pidä käyttää lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Yhteisvaikutukset muun samanaikaisen lääkityksen kanssa:
Antikoagulanttihoito kumariinijohdannaisilla:
Muutoksia hyytymisparametreissä ja/ tai verenvuototaipumuksessa on esiintynyt potilailla, jotka ovat käyttäneet Xelodaa ja kumariiniantikoagulanttia (esim. varfariinia tai fenprokumonia) samanaikaisesti.
Nämä muutokset ilmaantuivat useiden päivien ja jopa useiden kuukausien kuluttua Xeloda- hoidon aloittamisesta, joissakin tapauksissa vasta kuukauden kuluessa Xeloda- hoidon päättymisestä.
Kliinisessä farmakokineettisessä interaktiotutkimuksessa varfariinin 20 mg: n kerta- annoksen jälkeen Xeloda- hoito nosti S- varfariinin AUC- arvoa 57%: lla ja INR- arvoa 91%: lla.
Koska R- varfariinin metabolia ei muuttunut, tulokset osoittavat, että kabesitabiini vaikuttaa isotsyymiin 2C9, mutta ei isotsyymeihin 1A2 ja 3A4.
Xelodaa ja kumariiniantikoagulanttia samanaikaisesti käyttävien potilaiden hyytymisparametrejä (PT tai INR) on seurattava säännöllisin väliajoin ja antikoagulanttiannosta tulisi säätää niiden mukaan.
Fenytoiini:
Plasman fenytoiinipitoisuuksien nousua on raportoitu, kun Xelodaa on käytetty yhtä aikaa fenytoiinin kanssa.
Plasman fenytoiinipitoisuden nousu on yksittäisissä tapauksissa aiheuttanut fenytoiinin myrkytysoireita.
Potilaita, jotka käyttävät fenytoiinia ja Xelodaa samanaikaisesti, on seurattava säännöllisesti siltä varalta, että plasman fenytoiinipitoisuudet kohoavat.
Foliinihappo (leukovoriini):
Xelodan ja foliinihapon yhdistelmätutkimus antoi viitteitä siitä, ettei foliinihapolla olisi merkittävää vaikutusta Xelodan tai sen metaboliittien farmakokinetiikalle.
Foliinihapolla on kuitenkin merkitystä Xelodan farmakodynamiikalle ja foliinihappo saattaa lisätä sen toksisuutta, sillä kun Xelodaa annetaan yksinään, sen korkein siedetty annos (= MTD) jaksoittaista annostusta käytettäessä on 3000 mg/ m2/ vrk MTD: n ollessa vain 2000 mg/ m2/ vrk, kun Xelodaa käytettiin yhdessä foliinihapon kanssa (30 mg kahdesti päivässä suun kautta).
Sorivudiini ja sen analogit:
Kliinisesti merkittävää interaktiota on kuvattu sorivudiinin ja 5- FU: n välillä.
Interaktio on seurausta sorivudiinin dihydropyrimidiinidehydrogenaasia inhiboivasta vaikutuksesta.
Tämä interaktio johtaa fluoropyrimidiinien toksisuuden kasvuun ja voi johtaa kuolemaan.
Siksi Xelodaa ei saa käyttää samanaikaisesti sorivudiinin tai sen kemiallisten sukulaisaineiden, esim. brivudiinin, kanssa (ks. kohta 4. 3).
Sorivudiinin tai sen kemiallisten
8 sukulaisaineiden, esim. brivudiinin, annostelun päättymisen ja Xelodan annostelun aloittamisen välillä on oltava vähintään 4 viikon tauko.
Antasidit:
Alumiini - ja magnesiumhydroksidia sisältävän antasidin vaikutusta kapesitabiinin farmakokinetiikkaan on tutkittu.
Plasman kapesitabiinin ja yhden sen metaboliitin (5 ’ - DFCR) pitoisuuksien pieni nousu todettiin, mutta kolmeen päämetaboliittiin (5 ’ - DFUR, 5- FU ja FBAL) antasidilla ei ollut vaikutusta.
Allopurinoli:
5- FU: lla on havaittu olevan allopurinolin kanssa interaktioita, jotka mahdollisesti voivat heikentää 5- FU: n tehoa.
Allopurinolin ja Xelodan samanaikaista käyttöä on siksi vältettävä.
Mahdolliset vaikutukset sytokromi P450 - entsyymijärjestelmään:
Mahdolliset interaktiot isotsyymien 1A2, 2C9 ja 3A4 kanssa, ks. kumariinijohdannaisten interaktiot kohtaa.
Interferoni alfa:
Xelodan MTD oli 2000 mg/ m²/ vrk, kun sitä käytettiin samanaikaisesti interferoni alfa- 2a: n (3 milj.
IU/ m²/ vrk) kanssa MTD: n ollessa 3000 mg/ m²/ vrk, kun Xelodaa käytettiin yksinään.
Sädehoito:
Korkein siedetty annos käytettäessä pelkkää Xelodaa jaksoittaisena hoitona on 3000 mg/ m2 vuorokaudessa.
Kun Xeloda yhdistetään sädehoitoon peräsuolisyövässä, Xelodan korkein siedetty annos on 2000 mg/ m2 vuorokaudessa käytettäessä jatkuvaa annostusta tai annettaessa sitä päivittäin maanantaista perjantaihin kuuden viikon sädehoitokuurin aikana.
Oksaliplatiini:
Kliinisesti merkittäviä eroja altistuksessa kapesitabiinille tai sen metaboliiteille, vapaalle platinalle tai platinan kokonaismäärälle ei havaittu annettaessa kapesitabiinia yhdistelmähoitona oksaliplatiinin kanssa tai oksaliplatiinin ja bevasitsumabin kanssa.
Bevasitsumabi:
Bevasitsumabilla ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta kapesitabiinin tai sen metaboliittien farmakokineettisiin parametreihin annettaessa sitä samanaikaisesti oksaliplatiinin kanssa.
Lääke- ruokainteraktiot:
Potilaita kehotettiin kaikissa kliinisissä tutkimuksissa ottamaan Xeloda viimeistään 30 minuuttia ruokailun jälkeen.
Koska tämänhetkiset tiedot tehosta ja turvallisuudesta perustuvat edellä mainittuun ohjeeseen, on suositeltavaa ottaa Xeloda ruokailun yhteydessä.
Kapesitabiinin imeytymisnopeus laskee, kun lääke otetaan ruokailun yhteydessä (ks. kohta 5. 2).
4. 6 Raskaus ja imetys
Xelodaa ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla.
Xelodan voidaan kuitenkin olettaa mahdollisesti aiheuttavan haittaa sikiölle raskaudenaikaisessa käytössä.
Lisääntymistoksisuustutkimuksissa eläimillä Xeloda aiheutti sikiökuolemia ja epämuodostumia.
Löydökset ovat odotettuja fluoropyrimidiinijohdannaiselta.
Xelodan käyttö raskauden aikana on kontraindisoitu.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia on neuvottava välttämään raskaaksi tuloa Xeloda- hoidon aikana.
Jos potilas kuitenkin tulee raskaaksi Xeloda- hoidon aikana, hänelle on kerrottava sikiöön mahdollisesti kohdistuvista riskeistä.
Xelodan erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Imettävien hiirten maidosta on mitattu huomattavia määriä kapesitabiinia ja sen metaboliitteja.
Imetys on siksi lopetettava Xeloda- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Xelodalla on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Xeloda saattaa aiheuttaa huimausta, väsymystä ja pahoinvointia.
4. 8 Haittavaikutukset
a.
Yhteenveto turvallisuusprofiilista
9 Xelodan kokonaisturvallisuusprofiili perustuu yli 3000 potilaan aineistoon, jossa Xelodaa on annettu joko monoterapiana tai yhdistettynä eri kemoterapiahoitoihin useassa eri syöpätyypissä.
Xeloda - monoterapian turvallisuusprofiili on samankaltainen metastasoituneessa rintasyövässä, metastasoituneessa kolorektaalisyövässä ja suolistosyövän liitännäishoidossa.
Päätutkimusten yksityiskohdat, kuten tutkimusasetelma ja tärkeimmät tulokset tehon osalta, on esitetty kohdassa 5. 1.
Yleisimmin raportoidut ja/ tai kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittavaikutukset olivat ruoansulatuskanavan häiriöt (erityisesti ripuli, pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, suutulehdus), käsi - jalkaoireyhtymä (kämmenten ja jalkapohjien erytrodysestesia), uupumus, voimattomuus, anoreksia, sydäntoksisuus, tromboosi/ embolia ja vaikeutunut munuaisten toimintahäiriö potilailla, joilla entuudestaan heikentynyt munuaistoiminta.
b.
Taulukoitu yhteenveto haittavaikutuksista
Taulukossa 4 on lueteltu Xeloda- monoterapiaan liittyvät haittavaikutukset, joiden syy- yhteyden Xelodaan tutkija on arvioinut mahdolliseksi, todennäköiseksi tai epätodennäköiseksi.
Vastaavasti taulukossa 5 on lueteltu Xeloda- yhdistelmähoidon haittavaikutukset useissa käyttöaiheissa eri kemoterapiahoidoissa.
Haittavaikutukset on luokiteltu esiintymistiheyden mukaan seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Xeloda- monoterapia:
Taulukossa 4 esitetään Xeloda- monoterapiaan liittyneet haittavaikutukset, jotka perustuvat kolmen päätutkimuksen ja yli 1900 potilaan turvallisuustietojen yhdistettyyn analyysiin (tutkimukset M66001, SO14695 ja SO14796).
Haittavaikutukset on lisätty vastaavaan yleisyysluokkaan haittavaikutusten kokonaisesiintyvyyden mukaan yhdistetyssä analyysistä.
10 Taulukko 4
Yhteenveto hoitoon liittyneistä haittavaikutuksista, joita raportoitiin Xeloda - monoterapiaa saaneilla potilailla Melko harvinainen Yleinen
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Kaikki asteet
Kaikki asteet
Vakava ja/ tai henkeä uhkaava (asteet 3 - 4) tai lääketieteellisesti merkittävä
Sepsis, virtsatieinfektio Herpes virusinfektio, Infektiot selluliitti, tonsilliitti, nasofaryngiitti, faryngiitti, suun alahengitysteiden kandidiaasi, influenssa tulehdus − gastroenteriitti, sieni- infektio, infektio hampaan abskessi Rasvakasvain Hyvän- ja pahanlaatuiset kasvaimet
−
−
Veri ja imukudos
−
Neutropenia, anemia
Kuumeinen neutropenia, pansytopenia, granulosytopenia, trombosytopenia, leukopenia, hemolyyttinen anemia, INR- arvon nousu/ pidentynyt protrombiiniaika
Immuunijärjestelmä
−
−
Yliherkkyys
Aineenvaihdunta ja
Anoreksia
Dehydraatio,
Diabetes, hypokalemia
ravitsemus
ruokahalun
ruokahalun menetys,
Psyykkiset häiriöt
väheneminen, painon lasku Unettomuus, depressio
aliravitsemus, hypertriglyseridemia Sekavuustila,
Hermosto Silmät
− −
Päänsärky, letargia huimaus, parestesia, makuhäiriö Lisääntynyt
paniikkikohtaus, mielialan lasku, libidon lasku Afasia, muistin huononeminen, ataksia pyörtyminen, tasapainohäiriö, heikentynyt tunto, perifeerinen neuropatia Alentunut näöntarkkuus,
−
kyynelnesteen eritys, sidekalvotulehdus, silmien ärsytys
diplopia
Kuulo ja tasapainoelin Sydän
−
−
Huimaus, korvasärky Epästabiili angina pectoris, angina pectoris,
−
−
myokardiaalinen iskemia, eteisvärinä, rytmihäiriö takykardia, sinustakykardia, sydämen tykytys
11
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Kaikki asteet Kaikki asteet
Vakava ja/ tai henkeä uhkaava (asteet 3 - 4) tai lääketieteellisesti merkittävä
Verisuonisto
Tromboflebiitti
Syvä laskimotromboosi, hypertensio,
−
hiussuonipurkauma, hypotensio, kuumottava punoitus, raajojen kylmyys
Hengityselimet,
Dyspnea,
Keuhkoembolia,
rintakehä ja
−
nenäverenvuoto,
ilmarinta, veriyskä,
välikarsina
yskä, rinorrea
astma, rasitusdyspnea Ohutsuolen tukkeuma,
Ruoansulatuselimistö
Ripuli, oksentelu,
Ruoansulatuskanavan
nesteen kertyminen
pahoinvointi,
verenvuoto, ummetus,
vatsaonteloon,
suutulehdus, vatsakipu
ylävatsakipu, dyspepsia ilmavaivat, suun kuivuus
enteriitti, gastriitti dysfagia, alavatsakipu, ruokatorvitulehdus, epämiellyttävä tunne mahassa, ruokatorven ja mahalaukun refluksitauti, paksusuolitulehdus, veriuloste
Maksa ja sappi
Hyperbilirubinemia,
Keltaisuus
−
epänormaalit maksan toimintakokeiden tulokset
Iho ja ihonalainen
Kämmenten ja
Ihottuma, hiustenlähtö,
Ihon haavat,
kudos
jalkapohjien
eryteema, ihon
ihottuma,
erytrodysestesia
kuivuus, kutina, ihon
nokkosihottuma,
hyperpigmentaatio, makulaarinen ihottuma, ihon hilseily, ihotulehdus, pigmentaatiohäiriö, kynsiin liittyvät oireet
valoherkkyysreaktio, jalkapohjien eryteema, kasvojen turvotus, purppura
Luusto, lihakset ja
Kipu raajoissa,
Nivelten turpoaminen,
sidekudos
selkäkipu, nivelsärky
luukipu, kasvokipu,
Munuaiset ja virtsatiet Raskauteen,
− −
−
lihasten ja luuston jäykkyys, lihasheikkous Hydronefroosi, virtsanpidätyskyvyttö - myys, verivirtsaisuus, yöllinen tihentynyt virtsaamistarve, veren kreatiniiniarvon nousu Emättimen verenvuoto
synnytykseen ja perinataalikauteen liittyvät haita
−
−
12
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Kaikki asteet Kaikki asteet
Vakava ja/ tai henkeä uhkaava (asteet 3 - 4) tai lääketieteellisesti merkittävä
Yleisoireet ja
Uupumus,
Kuume, letargia,
Edeema,
antopaikassa todettavat
voimattomuus
perifeerinen edeema,
vilunväristykset,
haitat
huonovointisuus,
influenssan tapainen
ei- sydänperäinen rintakipu
tauti, jäykkyys, kehon lämpötilan nousu
Vammat ja myrkytykset
−
−
Rakkula, yliannos
Xeloda- yhdistelmähoito:
Taulukossa 5 esitetään Xeloda- yhdistelmähoitoon liittyneet haittavaikutukset eri kemoterapiahoidoissa ja useassa käyttöaiheessa.
Ne perustuvat turvallisuustietoihin yli 1400 potilaan aineistosta.
Haittavaikutukset on lisätty vastaavaan yleisyysluokkaan (hyvin yleinen ja yleinen) päätutkimuksissa olevan korkeimman esiintyvyyden perusteella.
Taulukossa 5 on lueteltu vain ne haittavaikutukset, joita Xeloda- yhdistelmähoidossa on raportoitu Xeloda- monoterapiassa havaittujen haittojen lisäksi (ks. taulukko 4) tai joita on esiintynyt enemmän kuin Xeloda- monoterapiassa (ks. taulukko 4).
Melko harvinaiset haittavaikutukset, joita raportoitiin Xeloda- yhdistelmähoidossa toisen lääkkeen kanssa, ovat yhdenmukaisia Xeloda- monoterapiassa tai toisen lääkkeen monoterapiassa (kirjallisuudessa ja/ tai kunkin lääkkeen valmisteyhteenvedossa) raportoitujen haittavaikutusten kanssa.
Osa haittavaikutuksista on toisen yhdistelmähoidossa käytetyn valmisteen käytön yhteydessä tavallisesti esiintyviä (esimerkiksi perifeerinen sensorinen neuropatia doketakselin tai oksaliplatiinin kanssa, hypertensio bevasitsumabin kanssa).
Xelodan myötävaikutusta haittavaikutusten ilmenemiseen ei kuitenkaan voida poissulkea.
Taulukko 5 Yhteenveto haittavaikutuksista, joita Xeloda- yhdistelmähoidossa on raportoitu Xeloda - monoterapiassa havaittujen haittojen lisäksi tai joita on esiintynyt enemmän kuin Xeloda- monoterapiassa Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Kaikki asteet
Kaikki asteet
Herpes zoster, virtsatieinfektio Infektiot
+
−
suun kandidiaasi, ylempien hengitysteiden infektio, riniitti, influenssa, +infektiot
Veri ja imukudos
+
Neutropenia, +leukopenia,
Luuytimen heikentynyt
anemia, + neutropeninen kuume,
toiminta, +kuumeinen
tromposytopenia
neutropenia
Immuunijärjestelmä
−
Yliherkkyys
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Ruokahalun väheneminen
Hypokalemia, hyponatremia, hypomagnesemia, hypokalsemia, hyperglykemia
Psyykkiset häiriöt
−
Univaikeudet, levottomuus
Hermosto
Makuhäiriö, parestesia,
Neurotoksisuus, vapina,
tuntohäiriö, perifeerinen neuropatia, makuhäiriö, päänsärky
hermosärky, yliherkkyys reaktiot
Silmät
Lisääntynyt kyynelnesteen eritys
Näköhäiriöt, kuivasilmäisyys
Kuulo ja tasapainoelin Sydän
− 13
Tinnitus, kuulon aleneminen Eteisvärinä, sydänlihaksen
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Kaikki asteet
Kaikki asteet
−
iskemia/ infarkti
Verisuonisto
Alaraajojen edeema, hypertensio, +
Punastuminen, hypotensio,
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
embolia ja thromboosi Kurkkukipu, nielun tuntohäiriö
hypertensiivinen kriisi Hikka, nielun ja kurkunpään kipu, dysfonia
Ruoansulatuselimistö
Ummetus, dyspepsia
Ylemmän ruoansulatuskanavan verenvuoto, suun haavaumat, mahakatarri, vatsan distensio, ruokatorven ja mahalaukun refluksitauti, suukipu, nielemishäiriö, peräsuolen verenvuoto, alavatsakipu
Maksa ja sappi
−
Maksan toimintahäiriö
Iho ja ihonalainen kudos
Hiustenlähtö, kynsiin liityvät
Liikahikoilu, punoittava
oireet
ihottuma, nokkosrokko, yöhikoilu
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskipu, nivelsärky, kipu
Leukakipu, lihasspasmi, trimus,
Munuaiset ja virtsatiet
raajoissa
lihasheikkous Verivirtsaisuus, proteinuria,
−
alentunut munuaisten kreatiniinipuhdistuma
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Kuume, heikkous, +letargia
Limakalvotulehdus, kipu raajoissa, kipu, alentunut lämmönsietokyky, vilunväristys, rintakipu, influenssan tapainen tauti, +kuume
Ruhjevamma Vammat ja myrkytykset − + Jokaisen haittavaikutuksen esiintyvyys perustuu kaikkiin asteisiin.
Haittavaikutuksien, jotka on merkitty “ + ”, esiintyvyys perustuu asteisiin 3 - 4.
Haittavaikutukset on lisätty korkeimman esiintyvyyden perusteella, joka on havaittu yhdistelmähoitojen päätutkimuksissa.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeinen seuranta:
Seuraavia vakavia haittavaikutuksia on havaittu myyntiluvan myöntämisen jälkeisessä seurannassa:
- Erittäin harvinaiset: kyynelkanavan ahtauma ja maksan toimintahäiriöitä.
Kolestaattista
hepatiittia on raportoitu kliinisissä tutkimuksissa sekä myyntiluvan myöntämisen jälkeisessä käytössä.
c.
Valikoitujen haittavaikutusten kuvaus
Käsi- jalkaoireyhtymä (ks. kohta 4. 4):
Kapesitabiinin monoterapiatutkimuksissa (1250 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan joka kolmas viikko) kaikenasteisten käsi- jalkaoireyhtymien esiintyvyys oli 53 - 60% (sisältäen suolistosyövän liitännäishoitoa, metastasoituneen kolorektaalisyövän ja rintasyövän hoitoa koskevat tutkimukset).
Vastaavasti esiintyvyys metastasoituneen rintasyövän hoidossa oli 63% kapesitabiini/ doketakselin haarassa.
Kapesitabiinin yhdistelmähoidossa (1000 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan joka kolmas viikko) kaikenasteisten käsi- jalkaoireyhtymien esiintyvyys oli 22 - 30%.
Meta- analyysi perustuu 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu yli 3800 potilasta joko kapesitabiinin monoterapialla tai kapesitabiinilla yhdistettynä eri kemoterapiahoitoihin useassa eri syöpätyypissä (suolisto -, kolorektaali -, maha - ja rintasyövässä).
Kaikenasteisia käsi- jalkaoireyhtymiä
14 esiintyi 1788 (47%) potilaalla 155 päivän (mediaaniaika 95%: n luottamusväli 135 - 187) kuluttua kapesitabiinihoidon aloittamisesta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset seuraavat kovariaatit korreloivat tilastollisesti merkitsevästi lisäämään käsi- jalkaoireyhtymän esiintymisriskiin: kapesitabiinin aloitusannoksen nostaminen (gramma), kumulatiivisen kapesitabiiniannoksen alentaminen (0, 1 kg *), lisääntynyt suhteellinen annosintensiteetti ensimmäisen 6 viikon aikana, hoitoajan pidentäminen (viikkoja), korkeampi ikä (10 vuoden lisäys), naissukupuoli ja hyvä ECOG suorituskyvyn lähtötaso (0 vs ≥1).
Ripuli (ks. kohta 4. 4) Xeloda voi aiheuttaa ripulia.
Sitä on havaittu jopa 50%: lla potilaista.
Meta- analyysin tulokset perustuvat 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu kapesitabiinilla yli 3800 potilasta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset seuraavat kovariaatit olivat tilastollisesti merkitsevästi ripulin esiintymisriskiä lisääviä: kapesitabiinin aloitusannoksen nostaminen (gramma), hoitoajan pidentäminen tutkimuksessa (viikkoja), korkeampi ikä (10 vuoden lisäys) ja naissukupuoli.
Seuraavat kovariaatit alensivat tilastollisesti merkitsevästi alentamaan ripulin esiintymisriskiä: kumulatiivisen kapesitabiiniannoksen alentaminen (0, 1 kg *) ja lisääntynyt suhteellinen annosintensiteetti ensimmäisen 6 viikon aikana.
Sydäntoksisuus (ks. kohta 4. 4) Taulukoissa 4 ja 5 kuvattujen haittavaikutusten lisäksi myös seuraavat haittavaikutukset (esiintyvyys on alle 0, 1%) on liitetty Xeloda- monoterapiaan: kardiomyopatia, sydämen vajaatoiminta, äkkikuolema ja kammiolisälyöntisyys.
Tiedot perustuvat yhdistettyyn analyysiin seitsemän kliinisen tutkimuksen turvallisuustiedoista, joissa on ollut mukana 949 potilaan tiedot (2 faasi III: n ja 5 faasi II: n kliinistä tutkimusta metastasoituneessa kolorektaalisyövässä ja metastasoituneessa rintasyövässä).
Enkefalopatia Perustuen yllämainittuun yhdistettyyn analyysiin 7 kliinisen tutkimuksen turvallisuustiedoista enkefalopatia on liitetty Xelodan monoterapiaan taulukoissa 4 ja 5 kuvattujen haittavaikutuksien lisäksi.
Sen esiintyvyys on alle 0, 1%
d.
Erityisryhmät
Iäkkäät (ks kohta 4. 2) Xeloda- monoterapian ja Xeloda/ doketakselin - yhdistelmähoidon turvallisuustietojen analyysi osoitti, että hoitoon liittyviä asteiden 3 ja 4 sekä vakavia haittavaikutuksia esiintyi yli 60- vuotiailla enemmän kuin alle 60- vuotiailla.
Xeloda/ doketakseli - yhdistelmähoidossa yli 60- vuotiaat keskeyttivät hoitonsa alkuvaiheessa haittavaikutusten vuoksi useammin kuin alle 60- vuotiaat.
Meta- analyysin tulokset perustuvat 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu kapesitabiinilla yli 3800 potilasta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset kohonnut ikä (10 vuoden lisäys) nosti tilastollisesti merkittävästi käsi- jalkaoireyhtymän ja ripulin esiintymisriskiä ja alensi neutropenian esiintymisriskiä.
Sukupuoli Meta- analyysin tulokset perustuvat 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu kapesitabiinilla yli 3800 potilasta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset naissukupuoli nosti tilastollisesti merkittävästi käsi - jalkaoireyhtymän ja ripulin esiintymisriskiä ja alensi neutropenian esiintymisriskiä.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 2, 4. 4 ja 5. 2) Kun analysoitiin Xeloda- monoterapian turvallisuutta kolorektaalisyöpää sairastavilla potilailla, joilla oli lähtötilanteessa munuaisten vajaatoimintaa, havaittiin hoitoon liittyneiden asteiden III ja IV haittavaikutusten ilmaantuvuuden olleen suurempi näillä potilailla verrattuna potilaisiin, joilla munuaisten vajaatoimintaa ei ollut.
Ilmaantuvuus oli 36% niiden potilaiden ryhmässä, joilla ei ollut munuaisten vajaatoimintaa, n = 268; 41% potilasryhmässä, joilla oli lievä vajaatoiminta, n = 257, ja 54% potilasryhmässä, joilla oli keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, n = 59 (ks. kohta 5. 2).
Annoksen pienentämiseen oli useammin tarvetta potilailla, joilla oli kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (44%) verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut munuaisten vajaatoimintaa (33%) tai joilla
15 oli lievä vajaatoiminta (32%).
Hoidon keskeyttäminen alkuvaiheessa oli myös yleisempää keskivaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla (21% kahden ensimmäisen hoitojakson aikana) verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut munuaisten vajaatoimintaa (5%) tai joilla oli lievä vajaatoiminta (8%).
4. 9 Yliannostus
Akuutin yliannostuksen ilmenemismuodot ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, limakalvotulehdus, ruoansulatuskanavan ärsytys ja verenvuoto sekä luuytimen heikentynyt toiminta.
Yliannostuksen lääkehoitoon kuuluvat tavanomaiset terapeuttiset ja elintoimintoja tukevat hoidot, joiden tavoitteena on kliinisten oireiden korjaaminen sekä niistä aiheutuvien mahdollisten komplikaatioiden ennaltaehkäisy.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Solunsalpaaja (antimetaboliitti), ATC koodi:
L01BC06.
Kapesitabiini on ei- sytotoksinen fluoropyrimidiinikarbamaatti, joka suun kautta annettuna toimii sytotoksisen metaboliittinsa, 5- fluorourasiilin (5- FU), esiasteena.
Kapesitabiini aktivoituu usean eri entsymaattisen vaiheen kautta (ks. kohta 5. 2).
Aktivaatioketjun viimeiseen, 5- FU: ta synnyttävään vaiheeseen osallistuvaa entsyymiä, tymidiinifosforylaasia (ThyPase), on tuumorikudoksessa, mutta myös normaaleissa kudoksissa, joskin pienempiä määriä.
Ihmisen syöpää kuvaavissa malleissa, joissa käytetään toisista lajeista peräisin olevia kudossiirteitä, kapesitabiinilla osoittautui olevan synergistinen vaikutus yhdessä doketakselin kanssa.
Tämän syynä voi olla doketakselin aiheuttama tymidiinifosforylaasin lisääntyminen.
5- FU: n on osoitettu estävän deoksiuridyylihapon metyloitumista tymidyylihapoksi rakennusaineenvaihdunnassa ja siten häiritsevän deoksiribonukleiinihapon (DNA) synteesiä.
5- FU johtaa myös RNA: n ja proteiinisynteesin estoon solussa.
Koska DNA ja RNA ovat välttämättömiä solunjakautumiselle ja - kasvulle, voisi 5- FU: n vaikutustapa olla tymidiinivajeen kautta aiheutuva solun tasapainoton kasvu ja solukuolema.
DNA - ja RNA- puutosten vaikutukset näkyvät selvimmin vilkkaasti kasvavissa soluissa, jotka metaboloivat 5- FU: ta nopeammin.
Paksusuoli - ja kolorektaalisyöpä:
Xeloda liitännäishoitona paksusuolisyövässä Tulokset yhdestä kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verrokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä liitännäishoitona paksusuolisyöpäpotilailla, joilla on asteen III (Dukes C) paksusuolisyöpä (XACT- tutkimus, M66001).
Tässä tutkimuksessa 1987 potilasta satunnaistettiin saamaan joko Xeloda- hoitoa (1250 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan, jonka jälkeen seurasi yhden viikon tauko; kolmen viikon hoitojaksoja jatkettiin 24 viikon ajan) tai 5- FU: ta ja leukovoriinia (Mayo- hoito:
20 mg/ m2 leukovoriinia i. v., jota seurasi 425 mg/ m2 5- FU: ta i. v. - boluksena päivinä 1- 5 joka 28. päivä 24 viikon ajan).
Xeloda oli vähintään yhtä tehokas kuin i. v. - hoitona annettu 5- FU/ LV tautivapaan elinajan suhteen protokollan mukaisella potilasjoukolla (riskisuhde 0, 92; 95%: n luottamusväli 0, 80 - 1, 06).
Kun koko satunnaistettu potilasjoukko huomioitiin, tilastollinen testi osoitti seuraavia tautivapaan elinajan ja kokonaiselinajan riskisuhteita (Xeloda vs.
5- FU/ LV):
0, 88 (95%: n luottamusväli 0, 77 - 1, 01; p = 0, 068) ja 0, 86 (95%: n luottamusväli 0, 74 - 1, 01; p = 0, 060).
Tilastollisessa analyysissä seuranta- ajan mediaani oli 6, 9 vuotta.
Etukäteen suunnitellussa Coxin monimuuttuja- analyysissä Xeloda oli tehokkaampi kuin 5- FU/ LV - boluksena.
Seuraavat tekijät määriteltiin etukäteen mukaanottokriteereiksi tilastollisen analyysimallin suunnitelmassa: ikä, aika leikkauksesta satunnaistamiseen, sukupuoli, CEA: n lähtötaso, imusolmukkeiden lähtötaso ja maa.
Koko satunnaistetussa potilasjoukossa Xeloda oli tehokkaampi 5 - FU/ LV- annosteluun verrattuna tautivapaassa elinajassa (riskisuhde 0, 849; 95%: n luottamusväli 0, 739
16 – 0, 976; p=0, 0212) kuten myös kokonaiselinajassa (riskisuhde 0, 828; 95%: n luottamusväli 0, 705 – 0, 971; p=0, 0203).
Tällä hetkellä tietoa ei ole saatavilla Xelodan käytöstä muiden kemoterapiavalmisteiden kanssa paksusuolen adjuvanttihoidossa.
Xeloda- monoterapia metastaattisessa paksusuolisyövässä Kahdesta identtisestä kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistetut, verrokkiryhmää käyttäen tehdyt monikeskustutkimukset SO14695, SO14796) saadut tulokset tukevat Xelodan käyttöä metastaattisen kolorektaalisyövän ensivaiheen hoitona.
Näissä tutkimuksissa 603 potilasta satunnaistettiin Xeloda- hoidolle (kolmen viikon jaksoina, 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa kahden viikon ajan, jonka jälkeen viikon tauko) ja 604 potilasta 5- FU: n ja leukovoriinin yhdistelmähoidolle (Mayo- hoito: leukovoriinia i. v.
20 mg/ m², jonka jälkeen 425 mg: n/ m² 5- FU- bolus i. v. päivästä 1 päivään 5.
Hoito annettiin 28 päivän välein.).
Kaikista satunnaistetuista potilaista objektiivisen hoitovasteen sai (tutkijoiden arvion mukaan) 25, 7% (Xeloda) ja 16, 7% (Mayo- hoito); p < 0, 0002.
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 140 päivää (Xeloda) ja 144 päivää (Mayo- hoito).
Eloonjäämisajan mediaani oli 392 päivää (Xeloda) ja 391 päivää (Mayo- hoito).
Tällä hetkellä ei ole saatavilla tuloksia tutkimuksista, joissa Xeloda- monoterapiaa kolorektaalisyövässä olisi verrattu ensivaiheen yhdistelmähoitoihin.
Yhdistelmähoito ensilinjan metastaattisessa kolorektaalisyövässä Tulokset kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verokkiryhmiä käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä ensilinjan hoitona yhdessä oksaliplatiinin tai oksaliplatiinin ja bevasitsumabin kanssa metastaattisessa kolorektaalisyövässä (NO16966- tutkimus).
Tutkimus muodostui kahdesta vaiheesta: ensimmäisessä vaiheessa 634 potilaista satunnaistettiin kahteen hoitoryhmään (XELOX tai FOLFOX- 4) ja toisessa vaiheessa käytettiin 2x2- faktorimallia, jossa 1401 potilasta satunnaistettiin neljään eri hoitoryhmään:
XELOX + plasebo, FOLFOX- 4 + plasebo, XELOX + bevasitsumabi ja FOLFOX- 4 + bevasitsumabi.
Katso hoito- ohjelmat taulukosta 6.
Taulukko 6
Hoitokaaviot tutkimuksessa NO16966 (metastaattinen kolorektaalisyöpä) Hoito Aloitusannos Annostuskaavio 85 mg/ m2 2 tunnin i. v -
FOLFOX- 4 tai
Oksaliplatiini Oksaliplatiini päivänä 1, 2 viikon infuusiona välein Leukovoriini päivinä 1 ja 2, 2 viikon 200 mg/ m2 2 tunnin
FOLFOX- 4 +
Leukovoriini välein
bevasitsumabi
i. v. - infuusiona 5- fluorourasiili i. v. - 400 mg/ m2 i. v. - 5- fluorourasiili boluksena/ infuusiona päivinä 1 ja 2, boluksena, jonka 2 viikon välein jälkeen 600 mg/ m2 22 tunnin i. v. - infuusiona Plasebo tai 5 mg/ kg 30 - 90 Päivänä 1 ennen FOLFOX- 4- hoitoa, bevasitsumabi 2 viikon välein minuutin i. v. - infuusiona 130 mg/ m2 2 tunnin
XELOX tai
Oksaliplatiini Oksaliplatiini päivänä 1, 3 viikon i. v. - infuusiona välein Kapesitabiini suun kautta 2 kertaa 1000 mg/ m2 suun
XELOX+
Kapesitabiini vuorokaudessa 2 viikon ajan, jonka
bevasitsumabi
kautta 2 kertaa jälkeen 1 viikon tauko vuorokaudessa Plasebo tai 7, 5 mg/ kg 30 - 90 Päivänä 1 ennen XELOX- hoitoa, 3 bevasitsumabi viikon välein minutin i. v. - infuusiona
5- fluorourasiili:
i. v. - bolusinjektio heti leukovoriinin jälkeen
Kun XELOX- hoitoa saaneita tutkimusryhmiä verrattiin yleisesti FOLFOX- 4- hoitoa saaneisiin tutkimusryhmiin, XELOX- hoidon havaittiin olleen taudista vapaalla eloonjäämisellä osoitettuna vähintään yhtä tehokas (non- inferior) sekä hoitoa saamaan soveltuvilla potilailla että intention- to- treat - potilasryhmässä (ks. taulukko 7).
Tulokset osoittavat, että XELOX on eloonjäämisajan suhteen yhtä
17 tehokas kuin FOLFOX- 4 (ks. taulukko 7).
XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmän ja FOLFOX- 4- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmän vertailu toteutettiin ennalta määritellyn eksploratiivisen analyysin avulla.
XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä oli tässä alaryhmien vertailussa taudista vapaan eloonjäämisen suhteen yhtä tehokas kuin FOLFOX- 4- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä (riskisuhde 1, 01; 97, 5%: n luottamusväli 0, 84 - 1, 22).
Intent- to- treat ryhmän seuranta- ajan mediaani oli ensisijaisten analyysien ajankohtana 1, 5 vuotta.
Myös tiedot analyyseista vuoden jatkoseuranta- ajan jälkeen on esitetty taulukossa 7.
Kuitenkaan hoidon aikainen taudista vapaa eloonjäämisanalyysi (PFS) ei vahvistanut yleisen PFS - ja kokonaiselinaika (OS) - analyysien tuloksia:
XELOX - ja FOLFOX- 4- hoitojen riskisuhde oli 1, 24 ja 97, 5%: n luottamusväli 1, 07 - 1, 44. Vaikka herkkyysanalyysit osoittavat hoito- ohjelmien erojen sekä kasvaimen arvioinnin ajoituksen vaikuttavan hoidon aikaiseen PFS- analyysiin, täydellistä selitystä tälle tulokselle ei ole.
Taulukko 7
Tutkimuksessa NO16966 hoidon vähintään samanlaisen tehon (non- inferiority) osoittaneiden analyysien keskeiset tehon tulokset ENSISIJAINEN ANALYYSI XELOX/ XELOX+P / FOLFOX- 4/ FOLFOX- 4+P / XELOX+BV FOLFOX- 4+BV (EPP *:
N=967; ITT **:
N=1017) (EPP *:
N = 937; ITT **:
N= 1017) Riskisuhde
Tutkimus -
(97, 5%: n Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk)
ryhmä
luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 241
EPP
244
259
1, 05 (0, 94, 1, 18)
ITT
259
1, 04 (0, 93, 1, 16)
Muuttuja: eloonjäämisaika
EPP ITT
577 581
VUODEN JATKOSEURANTA
549 553
0, 97 (0, 84, 1, 14) 0, 96 (0, 83, 1, 12) Riskisuhde
Tutkimus -
(97, 5%: n
ryhmä
Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk)
luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 242
EPP
244
259
1, 02 (0, 92, 1, 14)
ITT
259
1, 01 (0, 91, 1, 12)
Muuttuja: eloonjäämisaika
EPP ITT
600 602
594 596
1, 00 (0, 88, 1, 13) 0, 99 (0, 88, 1, 12)
* EPP=hoitoon soveltuvat potilaat, ** ITT=intent- to- treat- ryhmä
Satunnaistetusta, kontrolloidusta faasin III tutkimuksesta (CAIRO) saadut tiedot tukevat Xelodan (aloitusannos 1000 mg/ m2 kahden viikon ajan kolmen viikon välein) ja irinotekaanin yhdistelmän käyttöä metastasoitunutta kolorektaalisyöpää sairastavien potilaiden ensilinjan hoitona.
820 potilasta satunnaistettiin saamaan joko jaksottaista hoitoa (n=410) tai yhdistelmähoitoa (n=410).
Potilaat saivat jaksottaisessa hoito- ohjelmassa ensilinjan hoitona Xelodaa (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan), toisen linjan hoitona irinotekaania (350 mg/ m2 päivänä 1) ja kolmannen linjan hoitona kapesitabiinin (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan) ja oksaliplatiinin (130 mg/ m2 päivänä 1) yhdistelmää.
Yhdistelmähoito koostui ensilinjan hoitona käytetystä Xelodan (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan) ja irinotekaanin (250 mg/ m2 päivänä 1) yhdistelmästä (XELIRI) ja toisen linjan hoitona annetusta kapesitabiinin (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan) ja oksaliplatiinin (130 mg/ m2 päivänä 1) yhdistelmästä.
Kaikkia hoitosyklejä annettiin kolmen viikon välein.
Intent- to- treat- ryhmän ensilinjan hoidossa taudista vapaan eloonjäämisen mediaani oli Xeloda- monoterapian yhteydessä 5, 8 kuukautta (95%: n luottamusväli 5, 1−6, 2 kuukautta) ja XELIRI- hoidon yhteydessä 7, 8 kuukautta (95%: n luottamusväli, 7, 0 - 8, 3 kuukautta, p=0, 0002).
Satunnaistetun kontrolloidun faasin II monikeskustutkimuksen (AIO KRK 0604) välianalyysista saadut tiedot tukevat Xelodan (aloitusannos 800 mg/ m2 kahden viikon ajan kolmen viikon välein), irinotekaanin ja bevasitsumabin yhdistelmän käyttöä ensilinjan hoitona metastasoitunutta kolorektaalisyöpää sairastavien potilaiden hoitoon.
115 potilasta satunnaistettiin hoitoon Xelodan, irinotekaanin (XELIRI) ja bevasitsumabin yhdistelmällä:
Xeloda (800 mg/ m2 kaksi kertaa
18 vuorokaudessa kahden viikon ajan, jota seuraa 7 vuorokauden tauko), irinotekaani (200 mg/ m2 30 minuutin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein) ja bevasitsumabi (7, 5 mg/ kg 30−90 minuutin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein).
Yhteensä 118 potilasta satunnaistettiin saamaan hoitoa Xelodan, oksaliplatiinin ja bevasitsumabin yhdistelmällä:
Xeloda (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa, jota seuraa 7 vuorokauden tauko), oksaliplatiini (130 mg/ m2 kahden tunnin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein) ja bevasitsumabi (7, 5 mg/ kg 30−90 minuutin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein).
Intent- to- treat- ryhmän taudista vapaa eloonjääminen oli kuuden kuukauden hoidon jälkeen 80% (XELIRI- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä) verrattuna 74%: iin (XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä).
Kokonaisvaste (täydellinen vaste ja osittainen vaste) oli 45% (XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä) verrattuna 47%: iin (XELIRI- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä).
Yhdistelmähoito metastasoituneen kolorektaalisyövän toisen linjan hoitona Satunnaistetusta kontrolloidusta faasin III kliinisestä monikeskustutkimuksesta (NO16967) saadut tiedot tukevat Xelodan ja oksaliplatiinin käyttöä yhdistelmänä toisen linjan hoitona metastasoituneen kolorektaalisyövän hoitoon.
Tässä tutkimuksessa 627 metastasoitunutta kolorektaalisyöpää sairastavaa potilasta, jotka olivat saaneet aiemmin ensilinjan hoitona irinotekaanin ja fluoropyrimidiinihoito - ohjelman yhdistelmää, satunnaistettiin saamaan joko XELOX - tai FOLFOX- 4- hoitoa.
Katso XELOX - ja FOLFOX- 4- hoito- ohjelma (ilman plaseboa tai bevasitsumabia) taulukosta 6.
XELOX- hoidon osoitettiin olevan vähintään yhtä tehokas (non- inferior) kuin FOLFOX- 4 taudista vapaan eloonjäämisen suhteen sekä ennalta sovitut kriteerit täyttävien (per protocol) ryhmässä että intent- to - treat- ryhmässä (ks. taulukko 8).
Tulokset osoittavat, että XELOX on eloonjäämisajan suhteen yhtä tehokas kuin FOLFOX- 4 (ks. taulukko 8).
Intent- to- treat- ryhmän seuranta- ajan mediaani oli ensisijaisten analyysien ajankohtana 2, 1 vuotta.
Myös kuuden kuukauden jatkoseurannan jälkeen tehtyjen analyysien tulokset on esitetty taulukossa 8.
Taulukko 8
Tutkimuksessa NO16967 hoidon vähintään samanlaisen tehon (non- inferiority) osoittaneiden analyysien keskeiset tehon tulokset ENSISIJAINEN ANALYYSI XELOX FOLFOX- 4 (PPP *:
N=251; ITT **:
N=313) (PPP *:
N = 252; ITT **:
N= 314) Riskisuhde
Tutkimus - ryhmä
(95%: n Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk) luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 154
PPP
144
168
1, 03 (0, 87, 1, 24)
ITT
146
0, 97 (0, 83, 1, 14)
Muuttuja: eloonjäämisaika
PPP ITT
388 363
401 382
1, 07 (0, 88, 1, 31) 1, 03 (0, 87, 1, 23)
KUUDEN KUUKAUDEN JATKOSEURANTA Riskisuhde
Tutkimus -
Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk)
(95%: n
ryhmä
luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 154
PPP
143
166
1, 04 (0, 87, 1, 24)
ITT
146
0, 97 (0, 83, 1, 14)
Muuttuja: eloonjäämisaika
PPP ITT
393 363
402 382
1, 05 (0, 88, 1, 27) 1, 02 (0, 86, 1, 21)
* PPP=per protocol - ryhmä, ** ITT=intent- to- treat- ryhmä
Edennyt mahasyöpä:
Tulokset kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verrokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä ensivaiheen hoitona potilailla, joilla on edennyt mahasyöpä (ML17032- tutkimus).
Tässä tutkimuksessa 160 potilasta satunnaistettiin saamaan Xeloda - hoitoa (1000 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan, jonka jälkeen seurasi 7 päivän tauko) ja sisplatiinia (80 mg/ m2 kahden tunnin infuusiona joka kolmas viikko).
Yhteensä 156 potilasta satunnaistettiin saamaan 5- FU: ta (800 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona päivinä 1 - 5 joka kolmas
19 viikko) ja sisplatiinia (80 mg/ m2 kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko).
Xelodan ja sisplatiinin yhdistelmähoito oli vähintään yhtä tehokas kuin 5- FU yhdistettynä sisplatiiniin etenemisvapaan elinajan suhteen (protokollan mukainen analyysi) (riskisuhde 0, 81; 95%: n luottamusväli 0, 63 - 1, 04).
Etenemisvapaan elinajan mediaani oli 5, 6 kuukautta (Xeloda + sisplatiini) ja 5, 0 kuukautta (5- FU + sisplatiini).
Eloonjäämisajan (kokonaiselinaika) kestoa koskeva riskisuhde oli yhdenmukainen etenemisvapaan elinajan riskisuhteen kanssa (riskisuhde 0, 85; 95%: n luottamusväli 0, 64 - 1, 13).
Eloonjäämisajan mediaani oli 10, 5 kuukautta (Xeloda + sisplatiini) ja 9, 3 kuukautta (5- FU + sisplatiini).
Tulokset kliinisestä faasin III satunnaistetusta monikeskustutkimuksesta, jossa verrattiin kapesitabiinia 5- FU: hun ja oksaliplatiinia sisplatiiniin, tukevat Xelodan käyttöä ensivaiheen hoitona potilailla, joilla on edennyt mahasyöpä (REAL- 2 - tutkimus).
Tässä tutkimuksessa 1002 potilasta satunnaistettiin saamaan yhtä seuraavista neljästä hoitohaarasta 2 x2 faktoriaalisen mallin mukaisesti:
ECF:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), sisplatiinia (60 mg/ m2
-
kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja 5- FU: ta (200 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona keskuslaskimokatetrin kautta).
ECX:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), sisplatiinia (60 mg/ m2
-
kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja Xelodaa (625 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä jatkuvasti).
EOF:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), oksaliplatiinia (130
-
mg/ m2 kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja 5- FU: ta (200 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona keskuslaskimokatetrin kautta).
EOX:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), oksaliplatiinia (130
-
mg/ m2 kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja Xelodaa (625 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä jatkuvasti).
Primaarisen tehon analyysit protokollan mukaisella potilasjoukolla osoittivat kapesitabiini - ja 5- FU - pohjaiset hoidot yhtä tehokkaiksi kokonaiselinajan suhteen (riskisuhde 0, 86; 95%: n luottamusväli 0, 8
- 0, 99) sekä samoin oksaliplatiini - ja sisplatiinipohjaiset hoidot (riskisuhde 0, 92; 95%: n luottamusväli
0, 80 - 1, 1).
Kokonaiselinajan mediaani oli 10, 9 kuukautta kapesitabiini - ja 9, 6 kuukautta 5- FU – pohjaisessa hoidossa.
Kokonaiselinajan mediaani oli 10, 0 kuukautta sisplatiini - ja 10, 4 kuukautta oksaliplatiinipohjaisessa hoidossa.
Xelodaa on käytetty myös yhdistelmähoidossa oksaliplatiinin kanssa edenneen mahasyövän hoidossa.
Xelodan monoterapiatutkimukset osoittavat Xelodan tehon edenneessä mahasyövässä.
Paksusuoli - ja kolorektaalisyöpä sekä edennyt mahasyöpä: meta- analyysi Kuuden kliinisen lääketutkimuksen (tutkimukset SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) meta- analyysi tukee sitä, että Xeloda voisi korvata 5- FU: n mahasyövän hoitoon annettavana monoterapiana ja yhdistelmähoitona.
Yhdistetty analyysi käsittää 3097 Xelodaa sisältäneellä hoito - ohjelmalla hoitoa saanutta potilasta ja 3074 5- FU: ta sisältäneellä hoito- ohjelmalla hoitoa saanutta potilasta.
Eloonjäämisajan mediaani oli 703 vuorokautta (95%: n luottamusväli:
671, 743) Xelodaa sisältäneellä hoito- ohjelmalla hoitoa saaneilla ja 683 vuorokautta (95%: n luottamusväli:
648, 715) 5 - FU: ta sisältävällä hoito- ohjelmalla hoitoa saaneilla potilailla.
Eloonjäämisajan riskisuhde oli 0, 96 (95%: n luottamusväli:
0, 90, 1, 02), mikä osoittaa, että Xelodaa sisältävät hoito- ohjelmat ovat yhtä tehokkaita kuin 5- FU: ta sisältävät hoito- ohjelmat.
Rintasyöpä:
Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoito paikallisesti edenneessä tai metastasoituneessa rintasyövässä Tulokset yhdestä kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verrokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä yhdistelmähoitona doketakselin kanssa potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoitunut rintasyöpä ja joille hoito sytotoksisella kemoterapialla, antrasykliini mukaan lukien, ei tuottanut tulosta.
Tässä tutkimuksessa 255 potilasta satunnaistettiin Xelodan (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa kahden viikon ajan, jonka jälkeen viikon tauko) ja doketakselin (75 mg/ m2 yhden tunnin i. v. - infuusiona joka kolmas viikko) yhdistelmähoitoon.
256
20 potilasta satunnaistettiin hoitoon doketakselilla yksinään (100 mg/ m2 yhden tunnin i. v. - infuusiona joka kolmas viikko).
Eloonjäämisaika oli pidempi Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p = 0, 0126).
Eloonjäämisajan mediaani oli 442 päivää (Xeloda + doketakseli) ja 352 päivää (doketakseli yksinään).
Kaikista satunnaistetuista potilaista objektiivisen hoitovasteen sai (tutkijoiden arvion mukaan) 41, 6% (Xeloda + doketakseli) ja 29, 7% (doketakseli yksinään); p = 0, 0058.
Aika taudin etenemiseen oli pidempi Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p < 0, 0001).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 186 päivää (Xeloda + doketakseli) ja 128 päivää (doketakseli yksinään).
Xeloda- monoterapia, sen jälkeen kun taksaaneja tai antrasykliiniä sisältävä solunsalpaajahoito oli osoittautunut tehottomaksi, tai kun antrasykliinihoitoa ei voida käyttää Tulokset kahdesta kliinisestä faasin II tutkimuksesta (monikeskustutkimuksia) tukevat Xelodan käyttöä monoterapiana potilaille, joille solunsalpaajahoito taksaaneilla ja antrasykliineillä ei tuottanut tulosta tai joille antrasykliinihoito ei sovi.
Näissä tutkimuksissa yhteensä 236 potilasta hoidettiin Xelodalla (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa, jonka jälkeen yhden viikon tauko).
Objektiivinen hoitovaste oli (tutkijoiden arvion mukaan) 20% (ensimmäisessä tutkimuksessa) ja 25% (toisessa tutkimuksessa).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 93 ja 98 päivää.
Eloonjäämisajan mediaani oli 384 ja 373 päivää.
Kaikki käyttöaiheet Meta- analyysi perustuu 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu yli 3800 potilasta joko Xelodan monoterapialla tai Xelodalla yhdistettynä eri kemoterapiahoitoihin useassa eri syöpätyypissä (suolisto -, kolorektaali -, maha - ja rintasyövässä).
Xelodalla hoidettavilla potilailla, joilla esiintyi käsi - oireyhtymä, oli pidempi kokonaiselinaika verrattuna potilaisiin, joille ei esiintynyt käsi - jalkaoireyhtymää.
Mediaanit kokonaiselinajalle olivat 29, 0 kk (95% luottamusväli 26, 0 - 31, 6 kk) ja 15, 9 kk (95% luottamusväli 15, 0 - 17, 0) vastaavasti.
Riskisuhde oli 0, 59 (95% luottamusväli 0, 54 - 0, 64).
5. 2 Farmakokinetiikka
Kapesitabiinin farmakokinetiikkaa on selvitetty tutkimuksissa annosvälillä 502 - 3514 mg/ m2/ päivä.
Kapesitabiinin 5´- deoksi- 5- fluorosytidiinin (5 ’ - DFCR) ja 5´- deoksi- 5- fluorouridiinin (5´- DFUR) farmakokineettiset muuttujat eivät eronneet päivinä 1 ja 14.
5- FU: n AUC- arvo oli 30 - 35% korkeampi päivänä 14 verrattuna päivään 1.
Kapesitabiiniannoksen pienentäminen vähentää systeemistä altistusta 5- FU: lle suhteessa enemmän, sillä aktiivisen metaboliitin farmakokinetiikka ei ole lineaarinen.
Imeytyminen:
Oraalisen annostelun jälkeen kapesitabiini imeytyy nopeasti ja ekstensiivisesti.
Imeytymisen jälkeen kapesitabiini pilkkoutuu ekstensiivisesti 5´- DFCR - ja 5´- DFUR- metaboliiteiksi.
Ruoan läsnä ollessa imeytymisnopeus laskee.
Ruoalla on kuitenkin vain vähäinen vaikutus 5´- DFUR: n ja sen lopputuotteen, 5- FU: n, AUC- arvoihin.
Annettaessa 1250 mg: n/ m2 annos ruoan jälkeen päivänä 14 oli kapesitabiinin huippupitoisuus plasmassa (Cmax, mikrog/ ml) 4, 67, 5 ’ - DFCR: n 3, 05, 5 ’ - DFUR: n 12, 1, 5- FU: n 0, 95 ja FBAL: n 5, 46.
Aika kapesitabiinin huippupitoisuuden saavuttamiseen (Tmax, h) oli 1, 50, 5 ’ - DFCR: n 2, 00, 5 ’ - DFUR: n 2, 00, 5- FU: n 2, 00 ja FBAL: n 3, 34.
Kapesitabiinin AUC0- ∞( mikrog x h/ ml) oli 7, 75, 5 ’ - DFCR: n 7, 24, 5 ’ - DFUR: n 24, 6, 5- FU: n 2, 03 ja FBAL: n 36, 3.
Sitoutuminen proteiineihin:
Kapesitabiini sitoutuu proteiineihin, lähinnä albumiiniin, 54- prosenttisesti, 5´- DFCR 10- prosenttisesti, 5´- DFUR 62- prosenttisesti ja 5- FU 10- prosenttisesti.
Tämä on todettu in vitro ihmisen plasmanäytteistä.
Metabolia:
Kapesitabiinin ensimmäinen metaboliitti, 5´- DFCR, syntyy maksassa karboksyyliesteraasin vaikutuksesta.
Tämä metaboliitti muuttuu edelleen 5´- DFUR: ksi sytidiinideaminaasin vaikutuksesta, jota esiintyy pääasiassa maksassa ja tuumorikudoksissa.
Tymidiinifosforylaasi (ThyPase) aktivoi sitten 5´- DFUR: n edelleen.
Katalyyttiseen aktivointiin osallistuvia entsyymejä on sekä kasvainkudoksessa että terveessä kudoksessa, mutta terveessä kudoksessa yleensä vähäisemmässä määrin.
Kapesitabiinin asteittainen, entsymaattinen biotransformaatio 5- FU: ksi johtaa suurempiin pitoisuuksiin tuumorikudoksissa verrattuna terveisiin
21 kudoksiin.
Kolorektaalituumorien kohdalla 5- FU: n syntyminen näyttäisi suurimmaksi osaksi tapahtuvan kasvainkudoksen stroomasoluissa.
Oraalisen kapesitabiinin jälkeen kolorektaalisyöpäpotilaiden tuumorin ja viereisen kudoksen 5- FU- pitoisuuksien suhde oli 3, 2 (vaihteluväli 0, 9 - 8, 0).
Tuumorin ja plasman 5- FU- pitoisuuksien suhde oli 21, 4 (vaihteli välillä 3, 9 ja 59, 9, n = 8), kun taas terveen kudoksen ja plasman pitoisuuksien suhde oli 8, 9 (vaihteli 3, 0: sta 25, 8: aan, n = 8).
Tymidiinifosforylaasin aktiviteettia mitattiin ja sen havaittiin olevan nelinkertainen primaarisessa kolorektaalituumorissa viereiseen kudokseen verrattuna.
Immunohistokemiallisten tutkimusten perusteella tymidiinifosforylaasia näyttäisi suurimmaksi osaksi esiintyvän kasvainten stroomasoluissa.
Dihydropyrimidiinidehydrogenaasi (DPD) pilkkoo 5- FU: n edelleen vähemmän toksiseksi dihydro- 5 - fluorourasiiliksi (FUH2).
Dihydropyrimidinaasi pilkkoo pyrimidiinirenkaan, jolloin muodostuu 5 - fluoro- ureidopropionihappoa (FUPA).
Lopulta β- ureido- propionaasi pilkkoo FUPA: n edelleen α - fluoro- β- alaniiniksi (FBAL), joka erittyy virtsaan.
Dihydropyrimidiinidehydrogenaasin (DPD) aktiivisuus on reaktion nopeutta rajoittava vaihe.
DPD: n puute voi johtaa kapesitabiinin toksisuuden kasvuun (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Eliminaatio:
Kapesitabiinin eliminaation puoliintumisaika (t½, h) oli 0, 85, 5 ’ - DFCR: n 1, 11, 5 ’ - DFUR: n 0, 66, 5- FU: n 0, 76 ja FBAL: n 3, 23.
Kapesitabiini ja sen metaboliitit poistuvat elimistöstä suurimmaksi osaksi virtsan kautta.
Annoksesta 95, 5% erittyy virtsaan FBAL: n ollessa päämetaboliitti (57% annoksesta).
Erittyminen ulosteisiin on vähäistä (2, 6%).
Noin 3% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Yhdistelmähoito:
Faasi I - tutkimuksessa, jossa selvitettiin Xelodan vaikutusta joko doketakselin tai paklitakselin farmakokinetiikkaan ja päinvastoin, ei havaittu Xelodalla olevan vaikutusta doketakselin tai paklitakselin farmakokinetiikkaan (Cmax ja AUC) eikä doketakselilla tai paklitakselilla 5 ’ - DFUR: n farmakokinetiikkaan.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä:
Xeloda- hoitoa (1250 mg/ m2 kahdesti vuorokaudessa) saaneiden 505 kolorektaalisyöpäpotilaan tuloksista tehtiin farmakokineettinen populaatioanalyysi.
Potilaan sukupuoli, maksametastaasien olemassaolo tai puuttuminen lähtötilanteessa, Karnofskyn toimintakykyluokka, kokonaisbilirubiini, seerumin albumiini, ASAT tai ALAT eivät vaikuttaneet merkittävästi 5´- DFUR: n, 5- FU: n tai FBAL: n farmakokinetiikkaan.
Potilaat, joilla on maksametastaaseista johtuva maksan vajaatoiminta:
Farmakokineettisen tutkimuksen perusteella kapesitabiinin biologinen hyötyosuus ja potilaan altistus 5- FU: lle saattavat olla suuremmat niillä syöpäpotilailla, joilla on maksametastaaseista johtuva lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta verrattuna potilaisiin, joilla vajaatoimintaa ei ole.
Tietoja ei ole farmakokinetiikasta potilailla, jotka kärsivät vaikeasta maksan vajaatoiminnasta.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta:
Munuaisten vajaatoiminnasta (asteeltaan lievästä vaikeaan) kärsivillä syöpäpotilailla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa ei nähty viitteitä siitä, että kreatiniinipuhdistumalla olisi vaikutusta muuttumattoman lääkeaineen tai 5- FU: n farmakokinetiikaan.
Kreatiniinipuhdistumalla havaittiin olevan merkitystä systeemiselle 5´- DFUR - altistukselle (kun kreatiniinipuhdistuma pienenee 50%: lla, 5´- DFUR: n AUC kasvaa 35%) ja FBAL - altistukselle (kun kreatiniinipuhdistuma pienenee 50%: lla, FBAL: n AUC kasvaa 114%).
FBAL on metaboliitti, jolla ei ole antiproliferatiivista vaikutusta.
Iäkkäät:
Farmakokineettiseen populaatioanalyysiin osallistuneet potilaat olivat hyvin eri- ikäisiä (27 - 86- vuotiaita) ja heistä 234 (46%) oli vähintään 65 vuotta täyttäneitä.
Tutkimuksesta saatujen tietojen perusteella potilaan iällä ei ole merkitystä 5´- DFUR: n tai 5- FU: n farmakokinetiikalle.
FBAL: n AUC kasvoi iän myötä (20%: n lisäys ikään johti FBAL: n AUC- arvon nousuun 15%: lla).
Tämä nousu johtui todennäköisesti munuaisten toiminnan muuttumisesta.
Etniset tekijät:
Annosteltaessa kabesitabiinia oraalisesti 825 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä 14 vuorokauden ajan havaittiin japanilaisilla potilailla (n = 18) noin 36% alhaisempi Cmax ja 24% alhaisempi AUC verrattuna valkoihoisiin (n = 22).
Japanilaisilla potilailla myös FBAL: n Cmax oli noin
22 25% alhaisempi ja AUC 34% alhaisempi kuin valkoihoisilla.
Näiden erojen kliininen merkitys ei ole tiedossa.
Altistumisessa muille metaboliiteille (5 ’ - DFCR, 5 ’ - DFUR ja 5- FU) ei ollut merkittävää eroa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toksisuustutkimuksissa, joissa käytettiin toistuvia annoksia, kapesitabiinin päivittäinen oraalinen annostelu Cynomolgus- apinoille ja hiirille aiheutti fluoropyrimidiineille tyypillisiä toksisia vaikutuksia ruoansulatuskanavassa, imukudoksissa ja verta muodostavissa elimissä.
Toksisuusoireet olivat ohimeneviä.
Kapesitabiinilla huomattiin ihotoksisuutta, joka ilmeni degeneratiivisina/ regressiivisina muutoksina.
Kapesitabiinilla ei todettu maksaan eikä keskushermostoon kohdistuvaa toksisuutta.
Cynomolgus- apinoilla kardiovaskulaarista toksisuutta (esim.
PR - tai QT- ajan piteneminen) oli havaittavissa laskimonsisäisen annon (100 mg/ kg), mutta ei toistuvien suun kautta annettujen annosten (1379 mg/ m2/ vrk) jälkeen.
Hiirillä tehdyssä, kaksi vuotta kestäneessä karsinogeenisuustutkimuksessa kapesitabiini ei osoittautunut karsinogeeniseksi.
Tavanomaisissa hedelmällisyystutkimuksissa havaittiin naarashiirillä kapesitabiinin aiheuttamia fertiliteettihäiriöitä, jotka kuitenkin lääkkeettömän jakson aikana olivat hävinneet.
13 viikkoa kestäneen tutkimuksen aikana havaittiin lisäksi atrofisia ja degeneratiivisia muutoksia uroshiirten sukupuolielimissä.
Nämä muutokset olivat kuitenkin korjaantuneet lääkkeettömän jakson jälkeen.
Embryotoksisuutta ja teratogeenisuutta selvittävissä hiiritutkimuksissa havaittiin annoksen suurenemisen myötä lisääntyvää imeytymistä sikiöön sekä annosriippuvaista teratogeenisuutta.
Apinoilla havaittiin keskenmenoja ja sikiökuolleisuutta korkeilla annoksilla, mutta teratogeenisuutta ei havaittu.
Kapesitabiini ei ollut mutageeninen in vitro bakteereissa (Amesin testi) eikä nisäkässoluissa (Kiinalainen hamsteri, V79/ HPRT- geenimutaatiokoe).
Kuten muutkin nukleosidianalogit (eli 5- FU), kapesitabiini oli klastogeeninen ihmisen lymfosyyteissä (in vitro), ja hiiren luuytimen mikronukleustestissä havaittiin positiivinen trendi (in vivo).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tablettirunko: vedetön laktoosi, kroskarmelloosinatrium, hypromelloosi, mikrokiteinen selluloosa, magnesiumstearaatti.
Kalvopäällyste:
Hypromelloosi, titaanidioksidi (E 171), keltainen ja punainen rautaoksidi (E 172), talkki.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
23 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Materiaali:
PVC/ PVDC- läpipainopakkaus.
Sisältö:
60 kalvopäällysteistä tablettia (kuusi kymmenen tabletin läpipainoliuskaa).
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 163/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
2. helmikuuta 2001 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
2. helmikuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. eu. int /
24 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xeloda 500 mg kalvopäällysteinen tabletti.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kapesitabiini 500 mg.
Apuaine: vedetön laktoosi 52 mg.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen
Soikea, kaksoiskupera, vaalean persikanvärinen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on merkintä ” 500 ” toisella puolella ja ” Xeloda ” vastakkaisella puolella.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi liitännäishoitona potilaille, joilta on poistettu kirurgisesti luokan III (Dukesin C- luokka) paksusuolisyöpä (ks. kohta 5. 1).
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi metastasoituneen kolorektaalisyövän hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi ensivaiheen yhdistelmähoitona platinajohdannaisen kanssa potilaille, joilla on edennyt mahasyöpä (ks. kohta 5. 1).
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi yhdistelmähoitona doketakselin (ks. kohta 5. 1) kanssa potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoitunut rintasyöpä, kun sytotoksinen solunsalpaajahoito on osoittautunut tehottomaksi.
Aikaisempiin hoitoihin on kuuluttava antrasykliini.
Xeloda on tarkoitettu käytettäväksi myös monoterapiana potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoitunut rintasyöpä, sen jälkeen kun taksaaneja ja antrasykliiniä sisältävä solunsalpaajahoito on osoittautunut tehottomaksi tai kun jatkohoitoa antrasykliinillä ei voida käyttää.
4. 2 Annostus ja antotapa
Valmistetta tulisi käyttää ainoastaan antineoplastisten lääkeaineiden käyttöön perehtyneen lääkärin määräyksellä.
Xeloda- tabletit niellään veden kera 30 minuutin kuluessa ruokailun jälkeen.
Hoito on keskeytettävä, jos tauti etenee tai jos potilas ei enää siedä hoitoa.
Normaalin ja alennetun annoksen laskeminen kehon pinta- alan mukaan Xelodan aloitusannoksista 1250 mg/ m2 ja 1000 mg/ m2 esitetään vastaavasti taulukoissa 1 ja 2.
Suositeltava annostus (ks. kohta 5. 1):
Monoterapia:
Paksusuoli -, kolorektaali - ja rintasyöpä Monoterapiassa Xelodan suositeltu aloitusannos paksusuolisyövän liitännäishoidossa, metastasoituneen kolorektaalisyövän hoidossa tai paikallisesti edenneen tai metastasoituneen rintasyövän hoidossa on 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa (aamuin ja illoin, vastaten 2500 mg: n/ m2 päivittäistä kokonaisannosta) 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän
25 tauko.
Liitännäishoidossa luokan III paksusuolisyöpää sairastavilla potilailla hoitosuositus on 6 kuukautta.
Yhdistelmähoito Kolorektaali - ja mahasyöpä Yhdistelmähoidossa Xelodan suositeltu aloitusannos alennetaan 800 - 1000 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän tauko.
Annosteltaessa lääkettä jatkuvasti annosta alennetaan 625 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa (ks. kohta 5. 1).
Biologisten lääkkeiden sisällyttäminen yhdistelmähoitoon ei vaikuta Xelodan aloitusannokseen.
Xelodan ja sisplatiinin yhdistelmähoitoa saavien potilaiden tulisi saada esilääkityksenä riittävä nesteytys sekä antiemeettejä ennen sisplatiinin antoa sisplatiinin valmisteyhteenvedon mukaisesti.
Rintasyöpä Yhdistelmähoitona doketakselin kanssa suositeltu Xelodan aloitusannos metastasoituneen rintasyövän hoidossa on 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän tauko, ja doketakselin annos 75 mg/ m2 yhden tunnin i. v. - infuusiona joka kolmas viikko.
Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoitoa saavien potilaiden tulisi käyttää esilääkityksenä jotakin oraalista kortikosteroidia, kuten deksametasonia, ennen doketakselin antoa.
Esilääkityksen annostusohjeet löytyvät doketakselin valmisteyhteenvedosta.
Xeloda- annoksen laskeminen
Taulukko 1 Normaalin ja alennetun annoksen laskeminen kehon pinta- alan mukaan Xelodan aloitusannoksesta 1250 mg/ m2 Annostaso 1250 mg/ m2 (2 kertaa vuorokaudessa)
Alennettu annos
Täysi annos
Tablettien (150 mg
(75%)
Alennettu annos
ja/ tai 500 mg) lukumäärä kerta -
(50%)
1250 mg/ m2
annosta kohti (joka annos annetaan aamuin ja illoin)
950 mg/ m2
625 mg/ m2
Kehon pinta -
Kerta- annos
Kerta- annos
Kerta- annos
ala (m2) ≤ 1, 26 1, 27 - 1, 38 1, 39 - 1, 52 1, 53 - 1, 66 1, 67 - 1, 78 1, 79 - 1, 92 1, 93 - 2, 06 2, 07 - 2, 18 ≥ 2, 19
(mg) 1500 1650 1800 2000 2150 2300 2500 2650 2800
150 mg - 1 2 - 1 2 - 1 2
500 mg (mg) 3 1150 3 1300 3 1450 4 1500 4 1650 4 1800 5 1950 5 2000 5 2150
(mg) 800 800 950 1000 1000 1150 1300 1300 1450
26 Taulukko 2 Normaalin ja alennetun annoksen laskeminen kehon pinta- alan mukaan Xelodan aloitusannoksesta 1000 mg/ m2.
Annostaso 1000 mg/ m2 (2 kertaa vuorokaudessa)
Alennettu annos
Täysi annos
Tablettien (150 mg
(75%)
Alennettu annos
ja/ tai 500 mg) lukumäärä kerta -
(50%)
1000 mg/ m2
annosta kohti (joka annos annetaan aamuin ja illoin)
750 mg/ m2
500 mg/ m2
Kehon pinta -
Kerta- annos
Kerta- annos
Kerta- annos
ala (m2) ≤ 1, 26 1, 27 - 1, 38 1, 39 - 1, 52 1, 53 - 1, 66 1, 67 - 1, 78 1, 79 - 1, 92 1, 93 - 2, 06 2, 07 - 2, 18 ≥ 2, 19
(mg) 1150 1300 1450 1600 1750 1800 2000 2150 2300
150 mg 1 2 3 4 5 2 - 1 2
500 mg (mg) 2 800 2 1000 2 1100 2 1200 2 1300 3 1400 4 1500 4 1600 4 1750
(mg) 600 600 750 800 800 900 1000 1050 1100
Annoksen säätäminen hoidon aikana:
Yleistä Xeloda- hoidon aiheuttamaa toksisuutta voidaan hallita oireenmukaisella hoidolla ja/ tai lääkkeen annosta säätämällä (hoidon keskeyttäminen tai annoksen pienentäminen).
Pienennettyä annostusta ei myöhemmin pidä nostaa.
Hoitoa voidaan jatkaa samalla annoksella ilman annoksen alentamista tai hoidon keskeytystä, jos hoitavan lääkärin mukaan on epätodennäköistä, että toksisuus muuttuu vakavaksi tai henkeä uhkaavaksi.
Esimerkkejä tällaisista toksisuuksista ovat hiusten lähtö, poikkeava makuaisti ja kynsimuutokset.
Xelodaa käyttäville potilaille pitää kertoa, että hoito on keskeytettävä välittömästi, jos kohtalaisia tai vakavia toksisuusoireita ilmenee.
Toksisuuden takia ottamatta jääneitä Xeloda- annoksia ei tule ottaa myöhemmin.
Toksisuusoireiden ilmaantuessa annosta suositellaan säädettäväksi seuraavien ohjeiden mukaisesti:
Taulukko 3 Xeloda- annoksen säätäminen (kolmen viikon jakso tai jatkuva hoito)
Toksisuusasteet *
Annoksen säätäminen hoitojakson
Annoksen
aikana
säätäminen seuraavaa
hoitojaksoa varten / annos (% alkuannoksesta) Aste I
Annostaso ylläpidetään
Annostaso
ylläpidetään Aste II
- Kun oire ilmenee ensimmäisen kerran - toisen kerran
Keskeytä hoito, kunnes oireet lievittyvät 0- I- asteisiksi
100% 75%
- kolmannen kerran
50%
- neljännen kerran
Lopeta hoito pysyvästi
Ei
oleellinen
27
Toksisuusasteet *
Annoksen säätäminen hoitojakson
Annoksen
aikana
säätäminen seuraavaa
hoitojaksoa varten / annos (% alkuannoksesta) Aste III
- Kun oire ilmenee ensimmäisen kerran - toisen kerran
Keskeytä hoito, kunnes oireet lievittyvät 0- I- asteisiksi
75% 50%
- kolmannen kerran Aste IV
Lopeta hoito pysyvästi
Ei oleellinen
- Kun oire ilmenee ensimmäisen kerran
Lopeta hoito pysyvästi tai jos hoitava lääkäri arvioi hoidon jatkamisen potilaan kannalta parhaaksi vaihtoehdoksi, keskeytä hoito, kunnes oireet lievittyvät 0- I- asteisiksi
50%
- toisen kerran
Lopeta hoito pysyvästi
Ei oleellinen
* Luokituksena käytettiin “ National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group (NCIC CTG) Common Toxicity (versio 1) ” - luokitusta (Kanadan kansallisen syöpäinstituutin kliinisen tutkimusryhmän tavallisten haittavaikutusten luokitus) tai ” Common Terminology Criteria for Adverse Events (CTCAE) of the Cancer Therapy Evaluation Program US National Cancer Institute (versio 3) ” – luokitusta.
Käsi- jalkaoireyhtymä ja hyperbilirubinemia, katso kohta 4. 4.
Hematologia:
Potilaita, joilla neutrofiilien määrä alkutilanteessa on < 1, 5 x 109/ l ja/ tai trombosyyttien määrä on < 100 x 109/ l, ei tule hoitaa Xelodalla.
Xeloda- hoito on lopetettava, jos hoitojakson aikana otetut ylimääräiset laboratoriokokeet osoittavat neutrofiilimäärän laskevan alle 1, 0 x 109/ l tai verihiutaleiden määrän laskevan alle 75 x 109/ l.
Annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä Xelodaa kolmen viikon jaksoissa yhdistelmähoidoissa:
Xeloda- annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä Xelodaa kolmen viikon jaksoissa yhdistelmähoidoissa, tulisi tehdä taulukon 3 mukaisesti ja yhdistelmähoidossa käytetyn lääkkeen annoksen säätäminen kyseisten valmisteiden valmisteyhteenvetojen mukaisesti.
Jos hoitojakson alussa joko Xelodan tai yhdistelmähoidon toisten lääkkeiden antoa on tarpeen lykätä, kaikkien lääkkeiden antoa tulee viivästyttää, kunnes edellytykset kaikkien lääkkeiden aloittamiselle uudestaan ovat olemassa.
Jos hoitava lääkäri ei pidä hoitojakson aikana esiintyviä toksisuusoireita Xelodaan liittyvinä, Xeloda - hoitoa voidaan jatkaa ja toisen lääkkeen annosta säätää kyseisen valmisteen valmisteyhteenvedon mukaisesti.
Jos muut lääkkeet on lopetettava pysyvästi, Xeloda- hoitoa voidaan jatkaa, sitten kun edellytykset Xelodan uudelleen aloittamiselle ovat olemassa.
Tätä ohjetta noudatetaan kaikissa käyttöaiheissa ja kaikilla erityisryhmillä.
Annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä Xelodaa jatkuvana hoitona muiden lääkkeiden kanssa:
Xeloda- annoksen säätäminen, jos toksisuusoireita esiintyy käytettäessä jatkuvana hoitona muiden lääkkeiden kanssa, tulisi tehdä taulukon 3 mukaisesti ja yhdistelmähoidossa käytettyjen lääkkeiden annosten säätäminen kyseisten valmisteiden valmisteyhteenvetojen mukaisesti.
28 Annoksen säätäminen erityisryhmiä varten:
Maksan vajaatoiminta:
Lääkkeen tehosta ja turvallisuudesta ei ole tarpeeksi tietoa annossuosituksen antamiseksi potilaille, joilla on maksan vajaatoiminta.
Tietoa ei ole saatavana myöskään sellaisten potilaiden hoidosta, joilla on maksakirroosista tai hepatiitista johtuva maksan vajaatoiminta.
Munuaisten vajaatoiminta:
Xelodan anto vaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta [kreatiniinipuhdistuma lähtötilanteessa alle 30 ml/ min (Cockcroft ja Gault)] kärsiville potilaille on vasta- aiheista.
Asteiden III ja IV haittavaikutusten ilmaantuvuus on keskimääräistä suurempi keskivaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta (kreatiniinipuhdistuma lähtötilanteessa 30 - 50 ml/ min) kärsivillä potilailla.
Jos potilaalla lähtötilanteessa on keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, on suositeltavaa pienentää 1250 mg: n aloitusannosta 75%: iin.
Jos potilaalla on lähtötilanteessa keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, 1000 mg: n aloitusannoksella annosta ei tarvitse pienentää.
Aloitusannoksen pienentämistä ei suositella potilaille, joilla on lievä munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma lähtötilanteessa 51 - 80 ml/ min).
Huolellista seurantaa ja hoidon nopeaa lopettamista suositellaan, jos potilaalle tulee jokin asteen II, III tai IV haittatapahtuma joko hoidon aikana tai taulukon 3 mukaisesta annoksen pienentämisestä huolimatta.
Xeloda- hoito on lopetettava, jos hoidon aikana kreatiniinipuhdistuma laskee alle 30 ml/ min.
Nämä suositukset annoksen säätämisestä munuaisten vajaatoiminnassa pätevät sekä monoterapiassa että yhdistelmähoidossa (ks. myös alla oleva kohta ” Iäkkäät ”).
Kokemusta käytöstä lapsilla (alle 18- vuotiailla) ei ole.
Iäkkäät:
Xeloda- monoterapiassa alkuannoksen säätäminen ei ole tarpeen.
Hoitoon liittyviä asteen III tai IV haittavaikutuksia esiintyi kuitenkin useammin iäkkäillä (yli 60- vuotiaat) kuin nuoremmilla potilailla.
Käytettäessä Xelodaa yhdistelmähoidossa muiden lääkkeiden kanssa, vanhemmat potilaat (yli 65- vuotiaat) kokivat enemmän asteen III tai IV haittavaikutuksia, mukaan lukien hoidon keskeyttämiseen johtaneita haittavaikutuksia, verrattuna nuorempiin potilaisiin.
On suositeltavaa, että yli 60- vuotiaita seurataan tarkoin Xeloda- hoidon aikana.
- Yhdistelmähoidossa doketakselin kanssa: yli 60- vuotiailla potilailla on havaittu lisääntynyt
määrä asteiden III ja IV, hoitoon liittyviä haittavaikutuksia sekä hoitoon liittyviä, vakavia haittavaikutuksia (ks. kohta 5. 1).
Yli 60- vuotiaille potilaille suositellaan Xelodan aloitusannoksen pienentämistä 75%: iin (950 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa).
Jos yli 60 - vuotiailla potilailla ei havaita toksisuutta, kun heitä on hoidettu Xelodan ja doketakselin yhdistelmällä käyttäen Xelodan pienennettyä aloitusannosta, voidaan Xelodan annosta asteittain varovaisesti nostaa 1250 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa.
- Yhdistelmähoidossa irinotekaanin kanssa: yli 65- vuotiaille potilaille suositellaan Xelodan
aloitusannoksen pienentämistä 800 mg: aan/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa.
4. 3 Vasta- aiheet
• Potilaat, joille fluoropyrimidiinit ovat aikaisemmin aiheuttaneet vaikeita ja odottamattomia reaktioita. • Yliherkkyys kapesitabiinille tai jollekin lääkevalmisteen sisältämälle apuaineelle tai fluorourasiilille. • Dihydropyrimidiinidehydrogenaasin (DPD: n) puute. • Raskaus ja imetys. • Vaikea leukopenia, neutropenia tai trombosytopenia. • Vaikea maksan vajaatoiminta. • Vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma alle 30 ml/ min). • Sorivudiinin tai sen kemiallisen sukulaisaineen, esim. brivudiinin, käyttö (ks. kappale 4. 5). • Jos vasta- aiheita yhdistelmähoidon aineelle on olemassa, ainetta ei saa käyttää
29 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Annostusta rajoittavia toksisuusoireita ovat ripuli, vatsakipu, pahoinvointi, stomatiitti sekä käsi - jalkaoireyhtymä (käsien ja jalkojen ihoreaktio, kämmenien ja jalkapohjien erytrodysestesia).
Useimmat haittavaikutukset ovat ohimeneviä eivätkä vaadi hoidon lopullista keskeyttämistä.
Annosten pienentäminen tai hoidon väliaikainen keskeyttäminen voi kuitenkin olla tarpeen.
Ripuli.
Vaikeasta ripulista kärsiviä potilaita pitää seurata tarkoin ja heille on annettava neste - ja elektrolyyttilisää, jos ilmenee kuivumisen merkkejä.
Tavanomaista ripulilääkitystä (esim. loperamidi) voidaan käyttää.
NCIC: n CTC- luokituksen mukaisessa asteen II ripulissa ulostuskertojen lukumäärä lisääntyy 4 - 6: lla/ vrk tai potilas ulostaa yöllä.
Asteen III ripulissa ulostuskertojen lukumäärä kasvaa 7
- 9: llä/ vrk tai potilaalla on pidätyskyvyttömyyttä ja malabsorptiota.
Asteen IV ripulissa ulostuskertojen
lukumäärä lisääntyy ≥ 10: llä/ vrk tai potilaalla on paha veriripuli tai hän on parenteraalisen tukihoidon tarpeessa.
Annosta on pienennettävä tarpeen mukaan (ks. kohta 4. 2).
Nestevajaus:
Nestevajaus tulisi estää tai korjata heti sen ilmetessä.
Anoreksiapotilaat sekä potilaat, jotka kokevat voimattomuutta tai pahoinvointia, oksentavat tai ripuloivat, voivat nopeasti kuivua.
Jos asteen II (tai korkeampiasteista) nestevajausta ilmenee, Xeloda- hoito tulee keskeyttää heti ja kuivuminen korjata.
Hoitoa ei tulisi aloittaa uudelleen, ennen kuin potilaan nestevajaus on korjattu ja kaikki taustalla olevat syyt selvitetty tai ne ovat hallittavissa.
Tarvittaessa annosta tulisi säätää taustalla olevan haittatapahtuman mukaisesti (ks. kohta 4. 2).
Käsi- jalkaoireyhtymä (eli käsien ja jalkojen ihoreaktio, kämmenien ja jalkapohjien erytrodysestesia tai kemoterapiasta johtuva raajojen distaalinen eryteema).
Asteen I käsi- jalkaoireyhtymä määritellään käsien ja/ tai jalkojen puutumisena, tuntohäiriöinä/ tuntoharhoina, pistelynä, kivuttomana turvotuksena tai punoituksena ja/ tai epämukavuutena, joka ei haittaa potilaan jokapäiväisiä toimintoja.
Asteen II käsi- jalkaoireyhtymä määritellään käsien ja/ tai jalkojen ihon kivuliaana punoituksena ja turvotuksena, joka on niin häiritsevää, että se hankaloittaa potilaan suoriutumista jokapäiväisistä toiminnoista.
Asteen III käsi- jalkaoireyhtymä määritellään käsien ja/ tai jalkojen ihon vetistävänä hilseilynä, haavaumina, rakkuloiden puhkeamisena iholla ja vaikeana kipuna, jotka hankaloittavat potilaan elämää, niin ettei hän kykene suoriutumaan jokapäiväisistä toiminnoistaan tai työstään.
Jos asteen II tai III käsi- jalkaoireyhtymää ilmenee, on Xeloda- hoito keskeytettävä, kunnes oireet paranevat tai lievittyvät I- asteisiksi.
Asteen III käsi- jalkaoireyhtymän jälkeen tulisi Xeloda- annoksia jatkossa alentaa.
Käytettäessä Xelodaa ja sisplatiinia yhdistelmähoitona, B6- vitamiinin (pyridoksiini) käyttöä ei suositella käsi- jalkaoireyhtymän oireenmukaiseen tai sekundaariseen profylaktiseen hoitoon, koska joidenkin julkaisujen mukaan se saattaa heikentää sisplatiinin tehoa.
Sydäntoksisuus.
Fluoropyrimidiinien käytön yhteydessä on esiintynyt sydäntoksisuusoireita, kuten sydäninfarktia, anginaa, rytmihäiriöitä, kardiogeenista sokkia, äkkikuolemia ja elektrokardiografisia muutoksia.
Nämä haittavaikutukset saattavat olla yleisempiä potilailla, joilla ennestään on sepelvaltimotauti.
Sydämen rytmihäiriöitä, angina pectorista, sydäninfarkteja, sydämen vajaatoimintaa ja kardiomyopatiaa on raportoitu Xelodaa saaneilla potilailla.
Varovaisuutta on noudatettava hoidettaessa potilaita, joilla on todettu merkittäviä sydänsairauksia, rytmihäiriöitä tai angina pectorista (ks. kohta 4. 8).
Hypo - tai hyperkalsemia.
Hypo - tai hyperkalsemiaa on raportoitu Xeloda- hoidon aikana.
Varovaisuutta on noudatettava potilailla, joilla ennestään on hypo - tai hyperkalsemia (ks. kohta 4. 8).
Keskus - tai ääreishermoston sairaudet.
Varovaisuutta on noudatettava hoidettaessa potilaita, joilla on jokin keskus - tai ääreishermoston sairaus, esim. aivometastaasi tai neuropatia (ks. kohta 4. 8).
Diabetes mellitus tai elektrolyyttitasapainohäiriöt.
Potilaita, joilla on diabetes mellitus tai jokin elektrolyyttitasapainohäiriö, on hoidettava varoen, sillä heidän oireensa saattavat pahentua Xeloda - hoidon aikana.
Antikoagulanttihoito kumariinijohdannaisilla.
Interaktiotutkimuksessa, jossa käytettiin varfariinin kerta- annosta, havaittiin S- varfariinin keskimääräisessä AUC- arvossa merkittävä nousu (+ 57%).
30 Näiden tulosten perusteella interaktio on mahdollinen ja sen syynä on kabesitabiinin aiheuttama sytokromi P450 2C9 - isotsyymisysteemin esto.
Potilaiden, jotka saavat yhtä aikaa Xelodaa ja oraalista antikoagulanttihoitoa kumariinijohdannaisilla, vastetta antikoagulanttihoidolle (INR tai protrombiiniaika) tulee seurata tiiviisti ja tarvittaessa antikoagulanttiannosta säätää tulosten mukaisesti (ks. kohta 4. 5).
Maksan vajaatoiminta.
Ei ole tietoa lääkkeen käytön turvallisuudesta ja tehosta potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta.
Siksi potilaita, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, on seurattava tarkoin Xeloda- hoidon aikana riippumatta siitä, onko heillä maksametastaaseja vai ei.
Jos bilirubiiniarvot lääkehoidon myötä nousevat yli 3 x ULN: n (ULN = viitealueen yläraja) tai jos maksan aminotransferaasiarvot (ALAT, ASAT) nousevat yli 2, 5 x ULN: n, on Xeloda- hoito heti keskeytettävä.
Hoitoa Xeloda- monoterapialla voidaan jatkaa, kun bilirubiiniarvot ovat laskeneet ≤ 3, 0 x ULN tai kun maksan aminotransferaasiarvot ovat laskeneet ≤ 2, 5 x ULN.
Munuaisten vajaatoiminta.
Asteiden III ja IV haittavaikutusten ilmaantuvuus on keskimääräistä suurempi keskivaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta (kreatiniinipuhdistuma 30 - 50 ml/ min) kärsivillä potilailla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 3).
Lääke sisältää apuaineena vedetöntä laktoosia, siksi potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisten laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei pidä käyttää lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Yhteisvaikutukset muun samanaikaisen lääkityksen kanssa:
Antikoagulanttihoito kumariinijohdannaisilla:
Muutoksia hyytymisparametreissä ja/ tai verenvuototaipumuksessa on esiintynyt potilailla, jotka ovat käyttäneet Xelodaa ja kumariiniantikoagulanttia (esim. varfariinia tai fenprokumonia) samanaikaisesti.
Nämä muutokset ilmaantuivat useiden päivien ja jopa useiden kuukausien kuluttua Xeloda- hoidon aloittamisesta, joissakin tapauksissa vasta kuukauden kuluessa Xeloda- hoidon päättymisestä.
Kliinisessä farmakokineettisessä interaktiotutkimuksessa varfariinin 20 mg: n kerta- annoksen jälkeen Xeloda- hoito nosti S- varfariinin AUC- arvoa 57%: lla ja INR- arvoa 91%: lla.
Koska R- varfariinin metabolia ei muuttunut, tulokset osoittavat, että kabesitabiini vaikuttaa isotsyymiin 2C9, mutta ei isotsyymeihin 1A2 ja 3A4.
Xelodaa ja kumariiniantikoagulanttia samanaikaisesti käyttävien potilaiden hyytymisparametrejä (PT tai INR) on seurattava säännöllisin väliajoin ja antikoagulanttiannosta tulisi säätää niiden mukaan.
Fenytoiini:
Plasman fenytoiinipitoisuuksien nousua on raportoitu, kun Xelodaa on käytetty yhtä aikaa fenytoiinin kanssa.
Plasman fenytoiinipitoisuden nousu on yksittäisissä tapauksissa aiheuttanut fenytoiinin myrkytysoireita.
Potilaita, jotka käyttävät fenytoiinia ja Xelodaa samanaikaisesti, on seurattava säännöllisesti siltä varalta, että plasman fenytoiinipitoisuudet kohoavat.
Foliinihappo (leukovoriini):
Xelodan ja foliinihapon yhdistelmätutkimus antoi viitteitä siitä, ettei foliinihapolla olisi merkittävää vaikutusta Xelodan tai sen metaboliittien farmakokinetiikalle.
Foliinihapolla on kuitenkin merkitystä Xelodan farmakodynamiikalle ja foliinihappo saattaa lisätä toksisuutta, sillä kun Xelodaa annetaan yksinään, sen korkein siedetty annos (= MTD) jaksoittaista annostusta käytettäessä on 3000 mg/ m2/ vrk MTD: n ollessa vain 2000 mg/ m2/ vrk, kun Xelodaa käytettiin yhdessä foliinihapon kanssa (30 mg kahdesti päivässä suun kautta).
Sorivudiini ja sen analogit:
Kliinisesti merkittävää interaktiota on kuvattu sorivudiinin ja 5- FU: n välillä.
Interaktio on seurausta sorivudiinin dihydropyrimidiinidehydrogenaasia inhiboivasta vaikutuksesta.
Tämä interaktio johtaa fluoropyrimidiinien toksisuuden kasvuun ja voi johtaa kuolemaan.
Siksi Xelodaa ei saa käyttää samanaikaisesti sorivudiinin tai sen kemiallisten sukulaisaineiden, esim. brivudiinin, kanssa (ks. kohta 4. 3).
Sorivudiinin tai sen kemiallisten
31 sukulaisaineiden, esim. brivudiinin, annostelun päättymisen ja Xelodan annostelun aloittamisen välillä on oltava vähintään 4 viikon tauko.
Antasidit:
Alumiini - ja magnesiumhydroksidia sisältävän antasidin vaikutusta kapesitabiinin farmakokinetiikkaan on tutkittu.
Plasman kapesitabiinin ja yhden sen metaboliitin (5 ’ - DFCR) pitoisuuksien pieni nousu todettiin, mutta kolmeen päämetaboliittiin (5 ’ - DFUR, 5- FU ja FBAL) antasidilla ei ollut vaikutusta.
Allopurinoli:
5- FU: lla on havaittu olevan allopurinolin kanssa interaktioita, jotka mahdollisesti voivat heikentää 5- FU: n tehoa.
Allopurinolin ja Xelodan samanaikaista käyttöä on siksi vältettävä.
Mahdolliset vaikutukset sytokromi P450 - entsyymijärjestelmään:
Mahdolliset interaktiot isotsyymien 1A2, 2C9 ja 3A4 kanssa, ks. kumariinijohdannaisten interaktiot kohtaa.
Interferoni alfa:
Xelodan MTD oli 2000 mg/ m²/ vrk, kun sitä käytettiin samanaikaisesti interferoni alfa- 2a: n (3 milj.
IU/ m²/ vrk) kanssa MTD: n ollessa 3000 mg/ m²/ vrk, kun Xelodaa käytettiin yksinään.
Sädehoito:
Korkein siedetty annos käytettäessä pelkkää Xelodaa jaksoittaisena hoitona on 3000 mg/ m2 vuorokaudessa.
Kun Xeloda yhdistetään sädehoitoon peräsuolisyövässä, Xelodan korkein siedetty annos on 2000 mg/ m2 vuorokaudessa käytettäessä jatkuvaa annostusta tai annettaessa sitä päivittäin maanantaista perjantaihin kuuden viikon sädehoitokuurin aikana.
Oksaliplatiini:
Kliinisesti merkittäviä eroja altistuksessa kapesitabiinille tai sen metaboliiteille, vapaalle platinalle tai platinan kokonaismäärälle ei havaittu annettaessa kapesitabiinia yhdistelmähoitona oksaliplatiinin kanssa tai oksaliplatiinin ja bevasitsumabin kanssa.
Bevasitsumabi:
Bevasitsumabilla ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta kapesitabiinin tai sen metaboliittien farmakokineettisiin parametreihin annettaessa sitä samanaikaisesti oksaliplatiinin kanssa.
Lääke- ruokainteraktiot:
Potilaita kehotettiin kaikissa kliinisissä tutkimuksissa ottamaan Xeloda viimeistään 30 minuuttia ruokailun jälkeen.
Koska tämänhetkiset tiedot tehosta ja turvallisuudesta perustuvat edellä mainittuun ohjeeseen, on suositeltavaa ottaa Xeloda ruokailun yhteydessä.
Kapesitabiinin imeytymisnopeus laskee, kun lääke otetaan ruokailun yhteydessä (ks. kohta 5. 2).
4. 6 Raskaus ja imetys
Xelodaa ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla.
Xelodan voidaan kuitenkin olettaa mahdollisesti aiheuttavan haittaa sikiölle raskaudenaikaisessa käytössä.
Lisääntymistoksisuustutkimuksissa eläimillä Xeloda aiheutti sikiökuolemia ja epämuodostumia.
Löydökset ovat odotettuja fluoropyrimidiinijohdannaiselta.
Xelodan käyttö raskauden aikana on kontraindisoitu.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia on neuvottava välttämään raskaaksi tuloa Xeloda- hoidon aikana.
Jos potilas kuitenkin tulee raskaaksi Xeloda- hoidon aikana, hänelle on kerrottava sikiöön mahdollisesti kohdistuvista riskeistä.
Xelodan erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Imettävien hiirten maidosta on mitattu huomattavia määriä kapesitabiinia ja sen metaboliitteja.
Imetys on siksi lopetettava Xeloda- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Xelodalla on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Xeloda saattaa aiheuttaa huimausta, väsymystä ja pahoinvointia.
4. 8 Haittavaikutukset
a.
Yhteenveto turvallisuusprofiilista
32 Xelodan kokonaisturvallisuusprofiili perustuu yli 3000 potilaan aineistoon, jossa Xelodaa on annettu joko monoterapiana tai yhdistettynä eri kemoterapiahoitoihin useassa eri syöpätyypissä.
Xeloda - monoterapian turvallisuusprofiili on samankaltainen metastasoituneessa rintasyövässä, metastasoituneessa kolorektaalisyövässä ja suolistosyövän liitännäishoidossa.
Päätutkimusten yksityiskohdat, kuten tutkimusasetelma ja tärkeimmät tulokset tehon osalta, on esitetty kohdassa 5. 1.
Yleisimmin raportoidut ja/ tai kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittavaikutukset olivat ruoansulatuskanavan häiriöt (erityisesti ripuli, pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, suutulehdus), käsi - jalkaoireyhtymä (kämmenten ja jalkapohjien erytrodysestesia), uupumus, voimattomuus, anoreksia, sydäntoksisuus, tromboosi/ embolia ja vaikeutunut munuaisten toimintahäiriö potilailla, joilla entuudestaan heikentynyt munuaistoiminta.
b.
Taulukoitu yhteenveto haittavaikutuksista
Taulukossa 4 on lueteltu Xeloda- monoterapiaan liittyvät haittavaikutukset, joiden syy- yhteyden Xelodaan tutkija on arvioinut mahdolliseksi, todennäköiseksi tai epätodennäköiseksi.
Vastaavasti taulukossa 5 on lueteltu Xeloda- yhdistelmähoidon haittavaikutukset useissa käyttöaiheissa eri kemoterapiahoidoissa.
Haittavaikutukset on luokiteltu esiintymistiheyden mukaan seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Xeloda- monoterapia:
Taulukossa 4 esitetään Xeloda- monoterapiaan liittyneet haittavaikutukset, jotka perustuvat kolmen päätutkimuksen ja yli 1900 potilaan turvallisuustietojen yhdistettyyn analyysiin (tutkimukset M66001, SO14695 ja SO14796).
Haittavaikutukset on lisätty vastaavaan yleisyysluokkaan haittavaikutusten kokonaisesiintyvyyden mukaan yhdistetyssä analyysistä.
33 Taulukko 4
Yhteenveto hoitoon liittyneistä haittavaikutuksista, joita raportoitiin Xeloda - monoterapiaa saaneilla potilailla Melko harvinainen Yleinen
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Kaikki asteet
Kaikki asteet
Vakava ja/ tai henkeä uhkaava (asteet 3 - 4) tai lääketieteellisesti merkittävä
Sepsis, virtsatieinfektio Herpes virusinfektio, Infektiot selluliitti, tonsilliitti, nasofaryngiitti, faryngiitti, suun alahengitysteiden kandidaasi, influenssa tulehdus − gastroenteriitti, sieni- infektio, infektio hampaan abskessi Rasvakasvain Hyvän- ja pahanlaatuiset kasvaimet
−
−
Veri ja imukudos
−
Neutropenia, anemia
Kuumeinen neutropenia, pansytopenia, granulosytopenia, trombosytopenia, leukopenia, hemolyyttinen anemia, INR- arvon nousu/ pidentynyt protrombiiniaika
Immuunijärjestelmä
−
−
Yliherkkyys
Aineenvaihdunta ja
Anoreksia
Dehydraatio,
Diabetes, hypokalemia
ravitsemus
ruokahalun
ruokahalun menetys,
Psyykkiset häiriöt
väheneminen, painon lasku Unettomuus, depressio
aliravitsemus, hypertriglyseridemia Sekavuustila,
Hermosto Silmät
− −
Päänsärky, letargia huimaus, parestesia, makuhäiriö Lisääntynyt
paniikkikohtaus, mielialan lasku, libidon lasku Afasia, muistin huononeminen, ataksia pyörtyminen, tasapainohäiriö, heikentynyt tunto, perifeerinen neuropatia Alentunut näöntarkkuus,
−
kyynelnesteen eritys, sidekalvotulehdus, silmien ärsytys
diplopia
Kuulo ja tasapainoelin Sydän
−
−
Huimaus, korvasärky Epästabiili angina pectoris, angina pectoris,
−
−
myokardiaalinen iskemia, eteisvärinä, rytmihäiriö takykardia, sinustakykardia, sydämen tykytys
34
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Kaikki asteet Kaikki asteet
Vakava ja/ tai henkeä uhkaava (asteet 3 - 4) tai lääketieteellisesti merkittävä
Verisuonisto
Tromboflebiitti
Syvä laskimotromboosi, hypertensio,
−
hiussuonipurkauma, hypotensio, kuumottava punoitus, raajojen kylmyys
Hengityselimet,
Dyspnea,
Keuhkoembolia,
rintakehä ja
−
nenäverenvuoto,
ilmarinta, veriyskä,
välikarsina
yskä, rinorrea
astma, rasitusdyspnea Ohutsuolen tukkeuma,
Ruoansulatuselimistö
Ripuli, oksentelu,
Ruoansulatuskanavan
nesteen kertyminen
pahoinvointi,
verenvuoto, ummetus,
vatsaonteloon,
suutulehdus, vatsakipu
ylävatsakipu, dyspepsia ilmavaivat, suun kuivuus
enteriitti, gastriitti dysfagia, alavatsakipu, ruokatorvitulehdus, epämiellyttävä tunne mahassa, ruokatorven ja mahalaukun refluksitauti, paksusuolitulehdus, veriuloste
Maksa ja sappi
Hyperbilirubinemia,
Keltaisuus
−
epänormaalit maksan toimintakokeiden tulokset
Iho ja ihonalainen
Kämmenten ja
Ihottuma, hiustenlähtö,
Ihon haavat,
kudos
jalkapohjien
eryteema, ihon
ihottuma,
erytrodysestesia
kuivuus, kutina, ihon
nokkosihottuma,
hyperpigmentaatio, makulaarinen ihottuma, ihon hilseily, ihotulehdus, pigmentaatiohäiriö, kynsiin liittyvät oireet
valoherkkyysreaktio, jalkapohjien eryteema, kasvojen turvotus, purppura
Luusto, lihakset ja
Kipu raajoissa,
Nivelten turpoaminen,
sidekudos
selkäkipu, nivelsärky
luukipu, kasvokipu,
Munuaiset ja virtsatiet Raskauteen,
− −
−
lihasten ja luuston jäykkyys, lihasheikkous Hydronefroosi, virtsanpidätyskyvyttö - myys, verivirtsaisuus, yöllinen tihentynyt virtsaamistarve, veren kreatiniiniarvon nousu Emättimen verenvuoto
synnytykseen ja perinataalikauteen liittyvät haita
−
−
35
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Kaikki asteet Kaikki asteet
Vakava ja/ tai henkeä uhkaava (asteet 3 - 4) tai lääketieteellisesti merkittävä
Yleisoireet ja
Uupumus,
Kuume, letargia,
Edeema,
antopaikassa todettavat
voimattomuus
perifeerinen edeema,
vilunväristykset,
haitat
huonovointisuus,
influenssan tapainen
ei- sydänperäinen rintakipu
tauti, jäykkyys, kehon lämpötilan nousu
Vammat ja myrkytykset
−
−
Rakkula, yliannos
Xeloda- yhdistelmähoito:
Taulukossa 5 esitetään Xeloda- yhdistelmähoitoon liittyneet haittavaikutukset eri kemoterapiahoidoissa ja useassa käyttöaiheessa.
Ne perustuvat turvallisuustietoihin yli 1400 potilaan aineistosta.
Haittavaikutukset on lisätty vastaavaan yleisyysluokkaan (hyvin yleinen ja yleinen) päätutkimuksissa olevan korkeimman esiintyvyyden perusteella.
Taulukossa 5 on lueteltu vain ne haittavaikutukset, joita Xeloda- yhdistelmähoidossa on raportoitu Xeloda- monoterapiassa havaittujen haittojen lisäksi (ks. taulukko 4) tai joita on esiintynyt enemmän kuin Xeloda- monoterapiassa (ks. taulukko 4).
Melko harvinaiset haittavaikutukset, joita raportoitiin Xeloda- yhdistelmähoidossa toisen lääkkeen kanssa, ovat yhdenmukaisia Xeloda- monoterapiassa tai toisen lääkkeen monoterapiassa (kirjallisuudessa ja/ tai kunkin lääkkeen valmisteyhteenvedossa) raportoitujen haittavaikutusten kanssa.
Osa haittavaikutuksista on toisen yhdistelmähoidossa käytetyn valmisteen käytön yhteydessä tavallisesti esiintyviä (esimerkiksi perifeerinen sensorinen neuropatia doketakselin tai oksaliplatiinin kanssa, hypertensio bevasitsumabin kanssa).
Xelodan myötävaikutusta haittavaikutusten ilmenemiseen ei kuitenkaan voida poissulkea.
Taulukko 5 Yhteenveto haittavaikutuksista, joita Xeloda- yhdistelmähoidossa on raportoitu Xeloda - monoterapiassa havaittujen haittojen lisäksi tai joita on esiintynyt enemmän kuin Xeloda- monoterapiassa Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Kaikki asteet
Kaikki asteet
Herpes zoster, virtsatieinfektio Infektiot
+
−
suun kandidaasi, ylempien hengitysteiden infektio, riniitti, influenssa, +infektiot
Veri ja imukudos
+
Neutropenia, +leukopenia,
Luuytimen heikentynyt
anemia, + neutropeninen kuume,
toiminta, +kuumeinen
tromposytopenia
neutropenia
Immuunijärjestelmä
−
Yliherkkyys
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Ruokahalun väheneminen
Hypokalemia, hyponatremia, hypomagnesemia, hypokalsemia, hyperglykemia
Psyykkiset häiriöt
−
Univaikeudet, levottomuus
Hermosto
Makuhäiriö, parestesia,
Neurotoksisuus, vapina,
tuntohäiriö, perifeerinen neuropatia, makuhäiriö, päänsärky
hermosärky, yliherkkyys reaktiot
Silmät
Lisääntynyt kyynelnesteen eritys
Näköhäiriöt, kuivasilmäisyys
Kuulo ja tasapainoelin Sydän
− 36
Tinnitus, kuulon aleneminen Eteisvärinä, sydänlihaksen
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Kaikki asteet
Kaikki asteet
−
iskemia/ infarkti
Verisuonisto
Alaraajojen edeema, hypertensio, +
Punastuminen, hypotensio,
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
embolia ja thromboosi Kurkkukipu, nielun tuntohäiriö
hypertensiivinen kriisi Hikka, nielun ja kurkunpään kipu, dysfonia
Ruoansulatuselimistö
Ummetus, dyspepsia
Ylemmän ruoansulatuskanavan verenvuoto, suun haavaumat, mahakatarri, vatsan distensio, ruokatorven ja mahalaukun refluksitauti, suukipu, nielemishäiriö, peräsuolen verenvuoto, alavatsakipu
Maksa ja sappi
−
Maksan toimintahäiriö
Iho ja ihonalainen kudos
Hiustenlähtö, kynsiin liityvät
Liikahikoilu, punoittava
oireet
ihottuma, nokkosrokko, yöhikoilu
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskipu, nivelsärky, kipu
Leukakipu, lihasspasmi, trimus,
Munuaiset ja virtsatiet
raajoissa
lihasheikkous Verivirtsaisuus, proteinuria,
−
alentunut munuaisten kreatiniinipuhdistuma
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Kuume, heikkous, +letargia
Limakalvotulehdus, kipu raajoissa, kipu, alentunut lämmönsietokyky, vilunväristys, rintakipu, influenssan tapainen tauti, +kuume
Ruhjevamma Vammat ja myrkytykset − + Jokaisen haittavaikutuksen esiintyvyys perustuu kaikkiin asteisiin.
Haittavaikutuksien, jotka on merkitty “ + ”, esiintyvyys perustuu asteisiin 3 - 4.
Haittavaikutukset on lisätty korkeimman esiintyvyyden perusteella, joka on havaittu yhdistelmähoitojen päätutkimuksissa.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeinen seuranta:
Seuraavia vakavia haittavaikutuksia on havaittu myyntiluvan myöntämisen jälkeisessä seurannassa:
- Erittäin harvinaiset: kyynelkanavan ahtauma ja maksan toimintahäiriöitä.
Kolestaattista
hepatiittia on raportoitu kliinisissä tutkimuksissa sekä myyntiluvan myöntämisen jälkeisessä käytössä.
c.
Valikoitujen haittavaikutusten kuvaus
Käsi- jalkaoireyhtymä (ks. kohta 4. 4):
Kapesitabiinin monoterapiatutkimuksissa (1250 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan joka kolmas viikko) kaikenasteisten käsi- jalkaoireyhtymien esiintyvyys oli 53 - 60% (sisältäen suolistosyövän liitännäishoitoa, metastasoituneen kolorektaalisyövän ja rintasyövän hoitoa koskevat tutkimukset).
Vastaavasti esiintyvyys metastasoituneen rintasyövän hoidossa oli 63% kapesitabiini/ doketakselin haarassa.
Kapesitabiinin yhdistelmähoidossa (1000 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan joka kolmas viikko) kaikenasteisten käsi- jalkaoireyhtymien esiintyvyys oli 22 - 30%.
Meta- analyysi perustuu 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu yli 3800 potilasta joko kapesitabiinin monoterapialla tai kapesitabiinilla yhdistettynä eri kemoterapiahoitoihin useassa eri syöpätyypissä (suolisto -, kolorektaali -, maha - ja rintasyövässä).
Kaikenasteisia käsi- jalkaoireyhtymiä
37 esiintyi 1788 (47%) potilaalla 155 päivän (mediaaniaika 95%: n luottamusväli 135 - 187) kuluttua kapesitabiinihoidon aloittamisesta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset seuraavat kovariaatit korreloivat tilastollisesti merkitsevästi käsi- jalkaoireyhtymän esiintymisriskiin: kapesitabiinin aloitusannoksen nostaminen (gramma), kumulatiivisen kapesitabiiniannoksen alentaminen (0, 1 kg *), lisääntynyt suhteellinen annosintensiteetti ensimmäisen 6 viikon aikana, hoitoajan pidentäminen tutkimuksessa (viikkoja), korkeampi ikä (10 vuoden lisäys), naissukupuoli ja hyvä ECOG suorituskyvyn lähtötaso (0 vs ≥1).
Ripuli (ks. kohta 4. 4) Xeloda voi aiheuttaa ripulia.
Sitä on havaittu jopa 50%: lla potilaista.
Meta- analyysin tulokset perustuvat 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu kapesitabiinilla yli 3800 potilasta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset seuraavat kovariaatit olivat tilastollisesti merkitsevästi ripulin esiintymisriskiä lisääviä: kapesitabiinin aloitusannoksen nostaminen (gramma), hoitoajan pidentäminen (viikkoja), korkeampi ikä (10 vuoden lisäys) ja naissukupuoli.
Seuraavat kovariaatit alensivat tilastollisesti merkitsevästi alentamaan ripulin esiintymisriskiä: kumulatiivisen kapesitabiiniannoksen alentaminen (0, 1 kg *) ja lisääntynyt suhteellinen annosintensiteetti ensimmäisen 6 viikon aikana.
Sydäntoksisuus (ks. kappale 4. 4) Taulukoissa 4 ja 5 kuvattujen haittavaikutusten lisäksi myös seuraavat haittavaikutukset (esiintyvyys on alle 0, 1%) on liitetty Xeloda- monoterapiaan: kardiomyopatia, sydämen vajaatoiminta, äkkikuolema ja kammiolisälyöntisyys.
Tiedot perustuvat yhdistettyyn analyysiin seitsemän kliinisen tutkimuksen turvallisuustiedoista, joissa on ollut mukana 949 potilaan tiedot (2 faasi III: n ja 5 faasi II: n kliinistä tutkimusta metastasoituneessa kolorektaalisyövässä ja metastasoituneessa rintasyövässä).
Enkefalopatia Perustuen yllämainittuun yhdistettyyn analyysiin 7 kliinisen tutkimuksen turvallisuustiedoista enkefalopatia on liitetty Xelodan monoterapiaan taulukoissa 4 ja 5 kuvattujen haittavaikutuksien lisäksi.
Sen esiintyvyys on alle 0, 1%
d.
Erityisryhmät
Iäkkäät (ks kohta 4. 2) Xeloda- monoterapian ja Xeloda/ doketakselin - yhdistelmähoidon turvallisuustietojen analyysi osoitti, että hoitoon liittyviä asteiden 3 ja 4 sekä vakavia haittavaikutuksia esiintyi yli 60- vuotiailla enemmän kuin alle 60- vuotiailla.
Xeloda/ doketakseli - yhdistelmähoidossa yli 60- vuotiaat keskeyttivät hoitonsa alkuvaiheessa haittavaikutusten vuoksi useammin kuin alle 60- vuotiaat.
Meta- analyysin tulokset perustuvat 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu kapesitabiinilla yli 3800 potilasta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset kohonnut ikä (10 vuoden lisäys) nosti tilastollisesti merkittävästi käsi- jalkaoireyhtymän ja ripulin esiintymisriskiä ja alensi neutropenian esiintymisriskiä.
Sukupuoli Meta- analyysin tulokset perustuvat 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu kapesitabiinilla yli 3800 potilasta.
Yhdistämällä kaikki tutkimukset naissukupuoli nosti tilastollisesti merkittävästi käsi - jalkaoireyhtymän ja ripulin esiintymisriskiä ja alensi neutropenian esiintymisriskiä.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta (ks. kohdatt 4. 2, 4. 4 ja 5. 2) Kun analysoitiin Xeloda- monoterapian turvallisuutta kolorektaalisyöpää sairastavilla potilailla, joilla oli lähtötilanteessa munuaisten vajaatoiminta, havaittiin hoitoon liittyneiden asteiden III ja IV haittavaikutusten ilmaantuvuuden olleen suurempi näillä potilailla verrattuna potilaisiin, joilla munuaisten vajaatoimintaa ei ollut.
Ilmaantuvuus oli 36% niiden potilaiden ryhmässä, joilla ei ollut munuaisten vajaatoimintaa, n = 268; 41% potilasryhmässä, joilla oli lievä vajaatoiminta, n = 257, ja 54% potilasryhmässä, joilla oli keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, n = 59 (ks. kohta 5. 2).
Annoksen pienentämiseen oli useammin tarvetta potilailla, joilla oli kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (44%) verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut munuaisten vajaatoimintaa (33%) tai joilla
38 oli lievä vajaatoiminta (32%).
Hoidon keskeyttäminen alkuvaiheessa oli myös yleisempää keskivaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla (21% kahden ensimmäisen hoitojakson aikana) verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut munuaisten vajaatoimintaa (5%) tai joilla oli lievä vajaatoiminta (8%).
4. 9 Yliannostus
Akuutin yliannostuksen ilmenemismuodot ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, limakalvotulehdus, ruoansulatuskanavan ärsytys ja verenvuoto sekä luuytimen heikentynyt toiminta.
Yliannostuksen lääkehoitoon kuuluvat tavanomaiset terapeuttiset ja elintoimintoja tukevat hoidot, joiden tavoitteena on kliinisten oireiden korjaaminen sekä niistä aiheutuvien mahdollisten komplikaatioiden ennaltaehkäisy.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Solunsalpaaja (antimetaboliitti), ATC koodi:
L01B C06.
Kapesitabiini on ei- sytotoksinen fluoropyrimidiinikarbamaatti, joka suun kautta annettuna toimii sytotoksisen metaboliittinsa, 5- fluorourasiilin (5- FU), esiasteena.
Kapesitabiini aktivoituu usean eri entsymaattisen vaiheen kautta (ks. kohta 5. 2).
Aktivaatioketjun viimeiseen, 5- FU: ta synnyttävään vaiheeseen osallistuvaa entsyymiä, tymidiinifosforylaasia (ThyPase), on tuumorikudoksessa, mutta myös normaaleissa kudoksissa, joskin pienempiä määriä.
Ihmisen syöpää kuvaavissa malleissa, joissa käytetään toisista lajeista peräisin olevia kudossiirteitä, kapesitabiinilla osoittautui olevan synergistinen vaikutus yhdessä doketakselin kanssa.
Tämän syynä voi olla doketakselin aiheuttama tymidiinifosforylaasin lisääntyminen.
5- FU: n on osoitettu estävän deoksiuridyylihapon metyloitumista tymidyylihapoksi rakennusaineenvaihdunnassa ja siten häiritsevän deoksiribonukleiinihapon (DNA) synteesiä.
5- FU johtaa myös RNA: n ja proteiinisynteesin estoon solussa.
Koska DNA ja RNA ovat välttämättömiä solunjakautumiselle ja - kasvulle, voisi 5- FU: n vaikutustapa olla tymidiinivajeen kautta aiheutuva solun tasapainoton kasvu ja solukuolema.
DNA - ja RNA- puutosten vaikutukset näkyvät selvimmin vilkkaasti kasvavissa soluissa, jotka metaboloivat 5- FU: ta nopeammin.
Paksusuoli - ja kolorektaalisyöpä:
Xeloda liitännäishoitona paksusuolisyövässä Tulokset yhdestä kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verrokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä liitännäishoitona paksusuolisyöpäpotilailla, joilla on asteen III (Dukes C) paksusuolisyöpä (XACT- tutkimus, M66001).
Tässä tutkimuksessa 1987 potilasta satunnaistettiin saamaan joko Xeloda- hoitoa (1250 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan, jonka jälkeen seurasi yhden viikon tauko; kolmen viikon hoitojaksoja jatkettiin 24 viikon ajan) tai 5- FU: ta ja leukovoriinia (Mayo- hoito:
20 mg/ m2 leukovoriinia i. v., jota seurasi 425 mg/ m2 5- FU: ta i. v. - boluksena päivinä 1 - 5 joka 28. päivä 24 viikon ajan).
Xeloda oli vähintään yhtä tehokas kuin i. v. - hoitona annettu 5- FU/ LV tautivapaan elinajan suhteen protokollan mukaisella potilasjoukolla (riskisuhde 0, 92; 95%: n luottamusväli 0, 80 - 1, 06).
Kun koko satunnaistettu potilasjoukko huomioitiin, tilastollinen testi osoitti seuraavia tautivapaan elinajan ja kokonaiselinajan riskisuhteita (Xeloda vs.
5- FU/ LV):
0, 88 (95%: n luottamusväli 0, 77 - 1, 01; p = 0, 068) ja 0, 86 (95%: n luottamusväli 0, 74 - 1, 01; p = 0, 060).
Tilastollisessa analyysissä seuranta- ajan mediaani oli 6, 9 vuotta.
Etukäteen suunnitellussa Coxin monimuuttuja- analyysissä Xeloda oli tehokkaampi kuin 5- FU/ LV boluksena.
Seuraavat tekijät määriteltiin etukäteen mukaanottokriteereiksi tilastollisen analyysimallin suunnitelmassa: ikä, aika leikkauksesta satunnaistamiseen, sukupuoli, CEA: n lähtötaso, imusolmukkeiden lähtötaso ja maa.
Koko satunnaistetussa potilasjoukossa Xeloda oli tehokkaampi kuin 5- FU/ LV - annostelu tautivapaassa elinajassa (riskisuhde 0, 849; 95%: n luottamusväli 0, 739 – 0, 976; p=0, 0212) kuten myös kokonaiselinajassa (riskisuhde 0, 828; 95%: n luottamusväli 0, 705 –
39 0, 971; p=0, 0203).
Tällä hetkellä tietoa ei ole saatavilla Xelodan käytöstä muiden kemoterapiavalmisteiden kanssa paksusuolen adjuvanttihoidossa.
Xeloda- monoterapia metastaattisessa paksusuolisyövässä Kahdesta identtisestä kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistetut, verrokkiryhmää käyttäen tehdyt monikeskustutkimukset SO14695, SO14796) saadut tulokset tukevat Xelodan käyttöä metastaattisen kolorektaalisyövän ensivaiheen hoitona.
Näissä tutkimuksissa 603 potilasta satunnaistettiin Xeloda- hoidolle (kolmen viikon jaksoina, 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa kahden viikon ajan, jonka jälkeen viikon tauko) ja 604 potilasta 5- FU: n ja leukovoriinin yhdistelmähoidolle (Mayo- hoito: leukovoriinia i. v.
20 mg/ m², jonka jälkeen 425 mg: n/ m² 5- FU- bolus i. v. päivästä 1 päivään 5.
Hoito annettiin 28 päivän välein.).
Kaikista satunnaistetuista potilaista objektiivisen hoitovasteen sai (tutkijoiden arvion mukaan) 25, 7% (Xeloda) ja 16, 7% (Mayo- hoito); p < 0, 0002.
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 140 päivää (Xeloda) ja 144 päivää (Mayo- hoito).
Eloonjäämisajan mediaani oli 392 päivää (Xeloda) ja 391 päivää (Mayo- hoito).
Tällä hetkellä ei ole saatavilla tuloksia tutkimuksista, joissa Xeloda- monoterapiaa kolorektaalisyövässä olisi verrattu ensivaiheen yhdistelmähoitoihin.
Yhdistelmähoito ensilinjan metastaattisessa kolorektaalisyövässä Tulokset kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verokkiryhmiä käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä ensilinjan hoitona yhdessä oksaliplatiinin tai oksaliplatiinin ja bevasitsumabin kanssa metastaattisessa kolorektaalisyövässä (NO16966- tutkimus).
Tutkimus muodostui kahdesta vaiheesta: ensimmäisessä vaiheessa 634 potilaista satunnaistettiin kahteen hoitoryhmään (XELOX tai FOLFOX- 4) ja toisessa vaiheessa käytettiin 2x2- faktorimallia, jossa 1401 potilasta satunnaistettiin neljään eri hoitoryhmään:
XELOX + plasebo, FOLFOX- 4 + plasebo, XELOX + bevasitsumabi ja FOLFOX- 4 + bevasitsumabi.
Katso hoito- ohjelmat taulukosta 6.
Taulukko 6
Hoitokaaviot tutkimuksessa NO16966 (metastaattinen kolorektaalisyöpä) Hoito Aloitusannos Annostuskaavio 85 mg/ m2 2 tunnin i. v -
FOLFOX- 4 tai
Oksaliplatiini Oksaliplatiini päivänä 1, 2 viikon infuusiona välein Leukovoriini päivinä 1 ja 2, 2 viikon 200 mg/ m2 2 tunnin
FOLFOX- 4 +
Leukovoriini välein
bevasitsumabi
i. v. - infuusiona 5- fluorourasiili i. v. - 400 mg/ m2 i. v. - 5- fluorourasiili boluksena/ infuusiona päivinä 1 ja 2, boluksena, jonka 2 viikon välein jälkeen 600 mg/ m2 22 tunnin i. v. - infuusiona Plasebo tai 5 mg/ kg 30 - 90 Päivänä 1 ennen FOLFOX- 4- hoitoa, bevasitsumabi 2 viikon välein minuutin i. v. - infuusiona 130 mg/ m2 2 tunnin
XELOX tai
Oksaliplatiini Oksaliplatiini päivänä 1, 3 viikon i. v. - infuusiona välein Kapesitabiini suun kautta 2 kertaa 1000 mg/ m2 suun
XELOX+
Kapesitabiini vuorokaudessa 2 viikon ajan, jonka
bevasitsumabi
kautta 2 kertaa jälkeen 1 viikon tauko vuorokaudessa Plasebo tai 7, 5 mg/ kg 30 - 90 Päivänä 1 ennen XELOX- hoitoa, 3 bevasitsumabi viikon välein minutin i. v. - infuusiona
5- fluorourasiili:
i. v. - bolusinjektio heti leukovoriinin jälkeen
Kun XELOX- hoitoa saaneita tutkimusryhmiä verrattiin yleisesti FOLFOX- 4- hoitoa saaneisiin tutkimusryhmiin, XELOX- hoidon havaittiin olleen taudista vapaalla eloonjäämisellä osoitettuna vähintään yhtä tehokas (non- inferior) sekä hoitoa saamaan soveltuvilla potilailla että intention- to- treat - potilasryhmässä (ks. taulukko 7).
Tulokset osoittavat, että XELOX on eloonjäämisajan suhteen yhtä tehokas kuin FOLFOX- 4 (ks. taulukko 7).
XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmän ja
40 FOLFOX- 4- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmän vertailu toteutettiin ennalta määritellyn eksploratiivisen analyysin avulla.
XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä oli tässä alaryhmien vertailussa taudista vapaan eloonjäämisen suhteen yhtä tehokas kuin FOLFOX- 4- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä (riskisuhde 1, 01; 97, 5%: n luottamusväli 0, 84 - 1, 22).
Intent- to- treat ryhmän seuranta- ajan mediaani oli ensisijaisten analyysien ajankohtana 1, 5 vuotta.
Myös tiedot analyyseista vuoden jatkoseuranta- ajan jälkeen on esitetty taulukossa 7.
Kuitenkaan hoidon aikainen taudista vapaa eloonjäämisanalyysi (PFS) ei vahvistanut yleisen PFS - ja kokonaiselinaika (OS) - analyysien tuloksia:
XELOX - ja FOLFOX- 4- hoitojen riskisuhde (HR) oli 1, 24 ja 97, 5%: n luottamusväli 1, 07, 1, 44. Vaikka herkkyysanalyysit osoittavat hoito- ohjelmien erojen sekä kasvaimen arvioinnin ajoituksen vaikuttavan hoidon aikaiseen PFS- analyysiin, täydellistä selitystä tälle tulokselle ei ole.
Taulukko 7
Tutkimuksessa NO16966 hoidon vähintään samanlaisen tehon (non- inferiority) osoittaneiden analyysien keskeiset tehon tulokset ENSISIJAINEN ANALYYSI XELOX/ XELOX+P / FOLFOX- 4/ FOLFOX- 4+P / XELOX+BV FOLFOX- 4+BV (EPP *:
N=967; ITT **:
N=1017) (EPP *:
N = 937; ITT **:
N= 1017) Riskisuhde
Tutkimus -
(97, 5%: n Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk)
ryhmä
luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 241
EPP
244
259
1, 05 (0, 94, 1, 18)
ITT
259
1, 04 (0, 93, 1, 16)
Muuttuja: eloonjäämisaika
EPP ITT
577 581
VUODEN JATKOSEURANTA
549 553
0, 97 (0, 84, 1, 14) 0, 96 (0, 83, 1, 12) Riskisuhde
Tutkimus -
(97, 5%: n
ryhmä
Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk)
luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 242
EPP
244
259
1, 02 (0, 92, 1, 14)
ITT
259
1, 01 (0, 91, 1, 12)
Muuttuja: eloonjäämisaika
EPP ITT
600 602
594 596
1, 00 (0, 88, 1, 13) 0, 99 (0, 88, 1, 12)
* EPP=hoitoon soveltuvat potilaat, ** ITT=intent- to- treat- ryhmä
Satunnaistetusta, kontrolloidusta faasin III tutkimuksesta (CAIRO) saadut tiedot tukevat Xelodan (aloitusannos 1000 mg/ m2 kahden viikon ajan kolmen viikon välein) ja irinotekaanin yhdistelmän käyttöä metastasoitunutta kolorektaalisyöpää sairastavien potilaiden ensilinjan hoitona.
820 potilasta satunnaistettiin saamaan joko jaksottaista hoitoa (n=410) tai yhdistelmähoitoa (n=410).
Potilaat saivat jaksottaisessa hoito- ohjelmassa ensilinjan hoitona Xelodaa (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan), toisen linjan hoitona irinotekaania (350 mg/ m2 päivänä 1) ja kolmannen linjan hoitona kapesitabiinin (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan) ja oksaliplatiinin (130 mg/ m2 päivänä 1) yhdistelmää.
Yhdistelmähoito koostui ensilinjan hoitona käytetystä Xelodan (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan) ja irinotekaanin (250 mg/ m2 päivänä 1) yhdistelmästä (XELIRI) ja toisen linjan hoitona annetusta kapesitabiinin (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 14 vuorokauden ajan) ja oksaliplatiinin (130 mg/ m2 päivänä 1) yhdistelmästä.
Kaikkia hoitosyklejä annettiin kolmen viikon välein.
Intent- to- treat- ryhmän ensilinjan hoidossa taudista vapaan eloonjäämisen mediaani oli Xeloda- monoterapian yhteydessä 5, 8 kuukautta (95%: n luottamusväli 5, 1−6, 2 kuukautta) ja XELIRI- hoidon yhteydessä 7, 8 kuukautta (95%: n luottamusväli, 7, 0 - 8, 3 kuukautta, p=0, 0002).
Satunnaistetun kontrolloidun faasin II monikeskustutkimuksen (AIO KRK 0604) välianalyysista saadut tiedot tukevat Xelodan (aloitusannos 800 mg/ m2 kahden viikon ajan kolmen viikon välein), irinotekaanin ja bevasitsumabin yhdistelmän käyttöä ensilinjan hoitona metastasoitunutta kolorektaalisyöpää sairastavien potilaiden hoitoon.
115 potilasta satunnaistettiin hoitoon Xelodan, irinotekaanin (XELIRI) ja bevasitsumabin yhdistelmällä:
Xeloda (800 mg/ m2 kaksi kertaa
41 vuorokaudessa kahden viikon ajan, jota seuraa 7 vuorokauden tauko), irinotekaani (200 mg/ m2 30 minuutin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein) ja bevasitsumabi (7, 5 mg/ kg 30−90 minuutin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein).
Yhteensä 118 potilasta satunnaistettiin saamaan hoitoa Xelodan, oksaliplatiinin ja bevasitsumabin yhdistelmällä:
Xeloda (1000 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa, jota seuraa 7 vuorokauden tauko), oksaliplatiini (130 mg/ m2 kahden tunnin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein) ja bevasitsumabi (7, 5 mg/ kg 30−90 minuutin kestoisena infuusiona päivänä 1 kolmen viikon välein).
Intent- to- treat- ryhmän taudista vapaa eloonjääminen oli kuuden kuukauden hoidon jälkeen 80% (XELIRI- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä) verrattuna 74%: iin (XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä).
Kokonaisvaste (täydellinen vaste ja osittainen vaste) oli 45% (XELOX- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä) verrattuna 47%: iin (XELIRI- hoidon ja bevasitsumabin yhdistelmä).
Yhdistelmähoito metastasoituneen kolorektaalisyövän toisen linjan hoitona Satunnaistetusta kontrolloidusta faasin III kliinisestä monikeskustutkimuksesta (NO16967) saadut tiedot tukevat Xelodan ja oksaliplatiinin käyttöä yhdistelmänä toisen linjan hoitona metastasoituneen kolorektaalisyövän hoitoon.
Tässä tutkimuksessa 627 metastasoitunutta kolorektaalisyöpää sairastavaa potilasta, jotka olivat saaneet aiemmin ensilinjan hoitona irinotekaanin ja fluoropyrimidiinihoito - ohjelman yhdistelmää, satunnaistettiin saamaan joko XELOX - tai FOLFOX- 4- hoitoa.
Katso XELOX - ja FOLFOX- 4- hoito- ohjelma (ilman plaseboa tai bevasitsumabia) taulukosta 6.
XELOX- hoidon osoitettiin olevan vähintään yhtä tehokas (non- inferior) kuin FOLFOX- 4 taudista vapaan eloonjäämisen suhteen sekä ennalta sovitut kriteerit täyttävien (per protocol) ryhmässä että intent- to - treat- ryhmässä (ks. taulukko 8).
Tulokset osoittavat, että XELOX on eloonjäämisajan suhteen yhtä tehokas kuin FOLFOX- 4 (ks. taulukko 8).
Intent- to- treat- ryhmän seuranta- ajan mediaani oli ensisijaisten analyysien ajankohtana 2, 1 vuotta.
Myös kuuden kuukauden jatkoseurannan jälkeen tehtyjen analyysien tulokset on esitetty taulukossa 8.
Taulukko 8
Tutkimuksessa NO16967 hoidon vähintään samanlaisen tehon (non- inferiority) osoittaneiden analyysien keskeiset tehon tulokset ENSISIJAINEN ANALYYSI XELOX FOLFOX- 4 (PPP *:
N=251; ITT **:
N=313) (PPP *:
N = 252; ITT **:
N= 314) Riskisuhde
Tutkimus - ryhmä
(95%: n Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk) luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 154
PPP
144
168
1, 03 (0, 87, 1, 24)
ITT
146
0, 97 (0, 83, 1, 14)
Muuttuja: eloonjäämisaika
PPP ITT
388 363
401 382
1, 07 (0, 88, 1, 31) 1, 03 (0, 87, 1, 23)
KUUDEN KUUKAUDEN JATKOSEURANTA Riskisuhde
Tutkimus -
Ajan mediaani potilaan tilan muuttumiseen (vrk)
(95%: n
ryhmä
luottamusväli)
Muuttuja: taudista vapaa eloonjääminen 154
PPP
143
166
1, 04 (0, 87, 1, 24)
ITT
146
0, 97 (0, 83, 1, 14)
Muuttuja: eloonjäämisaika
PPP ITT
393 363
402 382
1, 05 (0, 88, 1, 27) 1, 02 (0, 86, 1, 21)
* PPP=per protocol - ryhmä, ** ITT=intent- to- treat- ryhmä
Edennyt mahasyöpä:
Tulokset kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verrokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä ensivaiheen hoitona potilailla, joilla on edennyt mahasyöpä (ML17032- tutkimus).
Tässä tutkimuksessa 160 potilasta satunnaistettiin saamaan Xeloda - hoitoa (1000 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan, jonka jälkeen seurasi 7 päivän tauko) ja sisplatiinia (80 mg/ m2 kahden tunnin infuusiona joka kolmas viikko).
Yhteensä 156 potilasta satunnaistettiin saamaan 5- FU: ta (800 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona päivinä 1 - 5 joka kolmas
42 viikko) ja sisplatiinia (80 mg/ m2 kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko).
Xelodan ja sisplatiinin yhdistelmähoito oli vähintään yhtä tehokas kuin 5- FU yhdistettynä sisplatiiniin etenemisvapaan elinajan suhteen (per protokolla - analyysi) (riskisuhde 0, 81; 95%: n luottamusväli 0, 63 - 1, 04).
Etenemisvapaan elinajan mediaani oli 5, 6 kuukautta (Xeloda + sisplatiini) ja 5, 0 kuukautta (5- FU + sisplatiini).
Eloonjäämisajan (kokonaiselinaika) kestoa koskeva riskisuhde oli yhdenmukainen etenemisvapaan elinajan riskisuhteen kanssa (riskisuhde 0, 85; 95%: n luottamusväli 0, 64 - 1, 13).
Eloonjäämisajan mediaani oli 10, 5 kuukautta (Xeloda + sisplatiini) ja 9, 3 kuukautta (5 - FU + sisplatiini).
Tulokset kliinisestä faasin III satunnaistetusta monikeskustutkimuksesta, jossa verrattiin kapesitabiinia 5- FU: hun ja oksaliplatiinia sisplatiiniin, tukevat Xelodan käyttöä ensivaiheen hoitona potilailla, joilla on edennyt mahasyöpä (REAL- 2 - tutkimus).
Tässä tutkimuksessa 1002 potilasta satunnaistettiin saamaan yhtä seuraavista neljästä hoitohaarasta 2 x2 faktoriaalisen mallin mukaisesti:
ECF:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), sisplatiinia (60 mg/ m2
-
kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja 5- FU: ta (200 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona keskuslaskimokatetrin kautta).
ECX:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), sisplatiinia (60 mg/ m2
-
kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja Xelodaa (625 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä jatkuvasti).
EOF:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), oksaliplatiinia (130
-
mg/ m2 kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja 5- FU: ta (200 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona keskuslaskimokatetrin kautta).
EOX:
Epirubisiinia (50 mg/ m2 boluksena päivänä 1 joka kolmas viikko), oksaliplatiinia (130
-
mg/ m2 kahden tunnin infuusiona päivänä 1 joka kolmas viikko) ja Xelodaa (625 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä jatkuvasti).
Primaarisen tehon analyysit protokollan mukaisella potilasjoukolla osoittivat kapesitabiini - ja 5- FU - pohjaiset hoidot yhtä tehokkaiksi kokonaiselinajan suhteen (riskisuhde 0, 86; 95%: n luottamusväli 0, 8
- 0, 99) sekä samoin oksaliplatiini - ja sisplatiinipohjaiset hoidot (riskisuhde 0, 92; 95%: n luottamusväli
0, 80 - 1, 1).
Kokonaiselinajan mediaani oli 10, 9 kuukautta kapesitabiini - ja 9, 6 kuukautta 5- FU – pohjaisessa hoidossa.
Kokonaiselinajan mediaani oli 10, 0 kuukautta sisplatiini - ja 10, 4 kuukautta oksaliplatiinipohjaisessa hoidossa.
Xelodaa on käytetty myös yhdistelmähoidossa oksaliplatiinin kanssa edenneen mahasyövän hoidossa.
Xelodan monoterapiatutkimukset osoittavat Xelodan tehon edenneessä mahasyövässä.
Paksusuoli - ja kolorektaalisyöpä sekä edennyt mahasyöpä: meta- analyysi Kuuden kliinisen lääketutkimuksen (tutkimukset SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) meta- analyysi tukee sitä, että Xeloda voisi korvata 5- FU: n mahasyövän hoitoon annettavana monoterapiana ja yhdistelmähoitona.
Yhdistetty analyysi käsittää 3097 Xelodaa sisältäneellä hoito - ohjelmalla hoitoa saanutta potilasta ja 3074 5- FU: ta sisältäneellä hoito- ohjelmalla hoitoa saanutta potilasta.
Eloonjäämisajan mediaani oli 703 vuorokautta (95%: n luottamusväli:
671, 743) Xelodaa sisältäneellä hoito- ohjelmalla hoitoa saaneilla ja 683 vuorokautta (95%: n luottamusväli:
648, 715) 5 - FU: ta sisältävällä hoito- ohjelmalla hoitoa saaneilla potilailla.
Eloonjäämisajan riskisuhde oli 0, 96 (95%: n luottamusväli:
0, 90, 1, 02), mikä osoittaa, että Xelodaa sisältävät hoito- ohjelmat ovat yhtä tehokkaita kuin 5- FU: ta sisältävät hoito- ohjelmat.
Rintasyöpä:
Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoito paikallisesti edenneessä tai metastasoituneessa rintasyövässä Tulokset yhdestä kliinisestä faasin III tutkimuksesta (satunnaistettu, verrokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat Xelodan käyttöä yhdistelmähoitona doketakselin kanssa potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoitunut rintasyöpä ja joille hoito sytotoksisella kemoterapialla, antrasykliini mukaan lukien, ei tuottanut tulosta.
Tässä tutkimuksessa 255 potilasta satunnaistettiin Xelodan (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa kahden viikon ajan, jonka jälkeen viikon tauko) ja doketakselin (75 mg/ m2 yhden tunnin i. v. - infuusiona joka kolmas viikko) yhdistelmähoitoon.
256
43 potilasta satunnaistettiin hoitoon doketakselilla yksinään (100 mg/ m2 yhden tunnin i. v. - infuusiona joka kolmas viikko).
Eloonjäämisaika oli pidempi Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p = 0, 0126).
Eloonjäämisajan mediaani oli 442 päivää (Xeloda + doketakseli) ja 352 päivää (doketakseli yksinään).
Kaikista satunnaistetuista potilaista objektiivisen hoitovasteen sai (tutkijoiden arvion mukaan) 41, 6% (Xeloda + doketakseli) ja 29, 7% (doketakseli yksinään); p = 0, 0058.
Aika taudin etenemiseen oli pidempi Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p < 0, 0001).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 186 päivää (Xeloda + doketakseli) ja 128 päivää (doketakseli yksinään).
Xeloda- monoterapia, sen jälkeen kun taksaaneja tai antrasykliiniä sisältävä solunsalpaajahoito oli osoittautunut tehottomaksi, tai kun antrasykliinihoitoa ei voida käyttää Tulokset kahdesta kliinisestä faasin II tutkimuksesta (monikeskustutkimuksia) tukevat Xelodan käyttöä monoterapiana potilaille, joille solunsalpaajahoito taksaaneilla ja antrasykliineillä ei tuottanut tulosta tai joille antrasykliinihoito ei sovi.
Näissä tutkimuksissa yhteensä 236 potilasta hoidettiin Xelodalla (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa, jonka jälkeen yhden viikon tauko) Objektiivinen hoitovaste oli (tutkijoiden arvion mukaan) 20% (ensimmäisessä tutkimuksessa) ja 25% (toisessa tutkimuksessa).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 93 ja 98 päivää.
Eloonjäämisajan mediaani oli 384 ja 373 päivää.
Kaikki käyttöaiheet Meta- analyysi perustuu 13 kliiniseen tutkimukseen, joissa on hoidettu yli 3800 potilasta joko Xelodan monoterapialla tai Xelodalla yhdistettynä eri kemoterapiahoitoihin useassa eri syöpätyypissä (suolisto -, kolorektaali -, maha - ja rintasyövässä).
Xelodalla hoidettavilla potilailla, joilla esiintyi käsi - oireyhtymä, oli pidempi kokonaiselinaika verrattuna potilaisiin, joille ei esiintynyt käsi - jalkaoireyhtymää.
Mediaanit kokonaiselinajalle olivat 29, 0 kk (95% luottamusväli 26, 0 - 31, 6 kk) ja 15, 9 kk (95% luottamusväli 15, 0 - 17, 0) vastaavasti.
Riskisuhde oli 0, 59 (95% luottamusväli 0, 54 - 0, 64).
5. 2 Farmakokinetiikka
Kapesitabiinin farmakokinetiikkaa on selvitetty tutkimuksissa annosvälillä 502 - 3514 mg/ m2/ päivä.
Kapesitabiinin 5´- deoksi- 5- fluorosytidiinin (5 ’ - DFCR) ja 5´- deoksi- 5- fluorouridiinin (5´- DFUR) farmakokineettiset muuttujat eivät eronneet päivinä 1 ja 14.
5- FU: n AUC- arvo oli 30 - 35% korkeampi päivänä 14 verrattuna päivään 1.
Kapesitabiiniannoksen pienentäminen vähentää systeemistä altistusta 5- FU: lle suhteessa enemmän, sillä aktiivisen metaboliitin farmakokinetiikka ei ole lineaarinen.
Imeytyminen:
Oraalisen annostelun jälkeen kapesitabiini imeytyy nopeasti ja ekstensiivisesti.
Imeytymisen jälkeen kapesitabiini pilkkoutuu ekstensiivisesti 5´- DFCR - ja 5´- DFUR- metaboliiteiksi.
Ruoan läsnä ollessa imeytymisnopeus laskee.
Ruoalla on kuitenkin vain vähäinen vaikutus 5´- DFUR: n ja sen lopputuotteen, 5- FU: n, AUC- arvoihin.
Annettaessa 1250 mg: n/ m2 annos ruoan jälkeen päivänä 14 oli kapesitabiinin huippupitoisuus plasmassa (Cmax, mikrog/ ml) 4, 67, 5 ’ - DFCR: n 3, 05, 5 ’ - DFUR: n 12, 1, 5- FU: n 0, 95 ja FBAL: n 5, 46.
Aika kapesitabiinin huippupitoisuuden saavuttamiseen (Tmax, h) oli 1, 50, 5 ’ - DFCR: n 2, 00, 5 ’ - DFUR: n 2, 00, 5- FU: n 2, 00 ja FBAL: n 3, 34.
Kapesitabiinin AUC0- ∞( mikrog x h/ ml) oli 7, 75, 5 ’ - DFCR: n 7, 24, 5 ’ - DFUR: n 24, 6, 5- FU: n 2, 03 ja FBAL: n 36, 3.
Sitoutuminen proteiineihin:
Kapesitabiini sitoutuu proteiineihin, lähinnä albumiiniin, 54- prosenttisesti, 5´- DFCR 10- prosenttisesti, 5´- DFUR 62- prosenttisesti ja 5- FU 10- prosenttisesti.
Tämä on todettu in vitro ihmisen plasmanäytteistä.
Metabolia:
Kapesitabiinin ensimmäinen metaboliitti, 5´- DFCR, syntyy maksassa karboksyyliesteraasin vaikutuksesta.
Tämä metaboliitti muuttuu edelleen 5´- DFUR: ksi sytidiinideaminaasin vaikutuksesta, jota esiintyy pääasiassa maksassa ja tuumorikudoksissa.
Tymidiinifosforylaasi (ThyPase) aktivoi sitten 5´- DFUR: n edelleen.
Katalyyttiseen aktivointiin osallistuvia entsyymejä on sekä kasvainkudoksessa että terveessä kudoksessa, mutta terveessä kudoksessa yleensä vähäisemmässä määrin.
Kapesitabiinin asteittainen, entsymaattinen biotransformaatio 5- FU: ksi johtaa suurempiin pitoisuuksiin tuumorikudoksissa verrattuna terveisiin
44 kudoksiin.
Kolorektaalituumorien kohdalla 5- FU: n syntyminen näyttäisi suurimmaksi osaksi tapahtuvan kasvainkudoksen stroomasoluissa.
Oraalisen kapesitabiinin jälkeen kolorektaalisyöpäpotilaiden tuumorin ja viereisen kudoksen 5- FU- pitoisuuksien suhde oli 3, 2 (vaihteluväli 0, 9 - 8, 0).
Tuumorin ja plasman 5- FU- pitoisuuksien suhde oli 21, 4 (vaihteli välillä 3, 9 ja 59, 9, n = 8), kun taas terveen kudoksen ja plasman pitoisuuksien suhde oli 8, 9 (vaihteli 3, 0: sta 25, 8: aan, n = 8).
Tymidiinifosforylaasin aktiviteettia mitattiin ja sen havaittiin olevan nelinkertainen primaarisessa kolorektaalituumorissa viereiseen kudokseen verrattuna.
Immunohistokemiallisten tutkimusten perusteella tymidiinifosforylaasia näyttäisi suurimmaksi osaksi esiintyvän kasvainten stroomasoluissa.
Dihydropyrimidiinidehydrogenaasi (DPD) pilkkoo 5- FU: n edelleen vähemmän toksiseksi dihydro- 5 - fluorourasiiliksi (FUH2).
Dihydropyrimidinaasi pilkkoo pyrimidiinirenkaan, jolloin muodostuu 5 - fluoro- ureidopropionihappoa (FUPA).
Lopulta β- ureido- propionaasi pilkkoo FUPA: n edelleen α - fluoro- β- alaniiniksi (FBAL), joka erittyy virtsaan.
Dihydropyrimidiinidehydrogenaasin (DPD) aktiivisuus on reaktion nopeutta rajoittava vaihe.
DPD: n puute voi johtaa kapesitabiinin toksisuuden kasvuun (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Eliminaatio:
Kapesitabiinin eliminaation puoliintumisaika (t½, h) oli 0, 85, 5 ’ - DFCR: n 1, 11, 5 ’ - DFUR: n 0, 66, 5- FU: n 0, 76 ja FBAL: n 3, 23.
Kapesitabiini ja sen metaboliitit poistuvat elimistöstä suurimmaksi osaksi virtsan kautta.
Annoksesta 95, 5% erittyy virtsaan FBAL: n ollessa päämetaboliitti (57% annoksesta).
Erittyminen ulosteisiin on vähäistä (2, 6%).
Noin 3% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Yhdistelmähoito:
Faasi I - tutkimuksessa, jossa selvitettiin Xelodan vaikutusta joko doketakselin tai paklitakselin farmakokinetiikkaan ja päinvastoin, ei havaittu Xelodalla olevan vaikutusta doketakselin tai paklitakselin farmakokinetiikkaan (Cmax ja AUC) eikä doketakselilla tai paklitakselilla 5 ’ - DFUR: n farmakokinetiikkaan.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä:
Xeloda- hoitoa (1250 mg/ m2 kahdesti vuorokaudessa) saaneiden 505 kolorektaalisyöpäpotilaan tuloksista tehtiin farmakokineettinen populaatioanalyysi.
Potilaan sukupuoli, maksametastaasien olemassaolo tai puuttuminen lähtötilanteessa, Karnofskyn toimintakykyluokka, kokonaisbilirubiini, seerumin albumiini, ASAT tai ALAT eivät vaikuttaneet merkittävästi 5´- DFUR: n, 5- FU: n tai FBAL: n farmakokinetiikkaan.
Potilaat, joilla on maksametastaaseista johtuva maksan vajaatoiminta:
Farmakokineettisen tutkimuksen perusteella kapesitabiinin biologinen hyötyosuus ja potilaan altistus 5- FU: lle saattavat olla suuremmat niillä syöpäpotilailla, joilla on maksametastaaseista johtuva lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta verrattuna potilaisiin, joilla vajaatoimintaa ei ole.
Tietoja ei ole farmakokinetiikasta potilailla, jotka kärsivät vaikeasta maksan vajaatoiminnasta.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta:
Munuaisten vajaatoiminnasta (asteeltaan lievästä vaikeaan) kärsivillä syöpäpotilailla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa ei nähty viitteitä siitä, että kreatiniinipuhdistumalla olisi vaikutusta muuttumattoman lääkeaineen tai 5- FU: n farmakokinetiikaan.
Kreatiniinipuhdistumalla havaittiin olevan merkitystä systeemiselle 5´- DFUR - altistukselle (kun kreatiniinipuhdistuma pienenee 50%: lla, 5´- DFUR: n AUC kasvaa 35%) ja FBAL - altistukselle (kun kreatiniinipuhdistuma pienenee 50%: lla, FBAL: n AUC kasvaa 114%).
FBAL on metaboliitti, jolla ei ole antiproliferatiivista vaikutusta.
Iäkkäät:
Farmakokineettiseen populaatioanalyysiin osallistuneet potilaat olivat hyvin eri- ikäisiä (27 - 86- vuotiaita) ja heistä 234 (46%) oli vähintään 65 vuotta täyttäneitä.
Tutkimuksesta saatujen tietojen perusteella potilaan iällä ei ole merkitystä 5´- DFUR: n tai 5- FU: n farmakokinetiikalle.
FBAL: n AUC kasvoi iän myötä (20%: n lisäys ikään johti FBAL: n AUC- arvon nousuun 15%: lla).
Tämä nousu johtui todennäköisesti munuaisten toiminnan muuttumisesta.
Etniset tekijät:
Annosteltaessa kabesitabiinia oraalisesti 825 mg/ m2 kaksi kertaa päivässä 14 vuorokauden ajan havaittiin japanilaisilla potilailla (n = 18) noin 36% alhaisempi Cmax ja 24% alhaisempi AUC verrattuna valkoihoisiin (n = 22).
Japanilaisilla potilailla myös FBAL: n Cmax oli noin
45 25% alhaisempi ja AUC 34% alhaisempi kuin valkoihoisilla.
Näiden erojen kliininen merkitys ei ole tiedossa.
Altistumisessa muille metaboliiteille (5 ’ - DFCR, 5 ’ - DFUR ja 5- FU) ei ollut merkittävää eroa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toksisuustutkimuksissa, joissa käytettiin toistuvia annoksia, kapesitabiinin päivittäinen oraalinen annostelu Cynomolgus- apinoille ja hiirille aiheutti fluoropyrimidiineille tyypillisiä toksisia vaikutuksia ruoansulatuskanavassa, imukudoksissa ja verta muodostavissa elimissä.
Toksisuusoireet olivat ohimeneviä.
Kapesitabiinilla huomattiin ihotoksisuutta, joka ilmeni degeneratiivisina/ regressiivisina muutoksina.
Kapesitabiinilla ei todettu maksaan eikä keskushermostoon kohdistuvaa toksisuutta.
Cynomolgus- apinoilla kardiovaskulaarista toksisuutta (esim.
PR - tai QT- ajan piteneminen) oli havaittavissa laskimonsisäisen annon (100 mg/ kg), mutta ei toistuvien suun kautta annettujen annosten (1379 mg/ m2/ vrk) jälkeen.
Hiirillä tehdyssä, kaksi vuotta kestäneessä karsinogeenisuustutkimuksessa kapesitabiini ei osoittautunut karsinogeeniseksi.
Tavanomaisissa hedelmällisyystutkimuksissa havaittiin naarashiirillä kapesitabiinin aiheuttamia fertiliteettihäiriöitä, jotka kuitenkin lääkkeettömän jakson aikana olivat hävinneet.
13 viikkoa kestäneen tutkimuksen aikana havaittiin lisäksi atrofisia ja degeneratiivisia muutoksia uroshiirten sukupuolielimissä.
Nämä muutokset olivat kuitenkin korjaantuneet lääkkeettömän jakson jälkeen.
Embryotoksisuutta ja teratogeenisuutta selvittävissä hiiritutkimuksissa havaittiin annoksen suurenemisen myötä lisääntyvää imeytymistä sikiöön sekä annosriippuvaista teratogeenisuutta.
Apinoilla havaittiin keskenmenoja ja sikiökuolleisuutta korkeilla annoksilla, mutta teratogeenisuutta ei havaittu.
Kapesitabiini ei ollut mutageeninen in vitro bakteereissa (Amesin testi) eikä nisäkässoluissa (Kiinalainen hamsteri, V79/ HPRT- geenimutaatiokoe).
Kuten muutkin nukleosidianalogit (eli 5- FU), kapesitabiini oli klastogeeninen ihmisen lymfosyyteissä (in vitro), ja hiiren luuytimen mikronukleustestissä havaittiin positiivinen trendi (in vivo).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tablettirunko: vedetön laktoosi, kroskarmelloosinatrium, hypromelloosi, mikrokiteinen selluloosa, magnesiumstearaatti.
Kalvopäällyste:
Hypromelloosi, titaanidioksidi (E 171), keltainen ja punainen rautaoksidi (E 172), talkki.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
46 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Materiaali:
PVC/ PVDC- läpipainopakkaus.
Sisältö:
120 kalvopäällysteistä tablettia (12 kymmenen tabletin läpipainoliuskaa).
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 163/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
2. helmikuuta 2001 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
2. helmikuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. eu. int /
47 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
48 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
49 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
50 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
51 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xeloda 150 mg kalvopäällysteiset tabletit Kapesitabiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällystetty tabletti sisältää 150 mg kapesitabiinia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös vedetöntä laktoosia, väriaineina titaanidioksidia (E171), keltaista ja punaista rautaoksidia (E172) sekä muita aineosia.
Katso lisätietoa pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C
52 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Iso - Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 163/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
xeloda 150 mg
53 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xeloda 150 mg kalvopäällysteiset tabletit Kapesitabiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Roche Registration Ltd.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
54 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xeloda 500 mg kalvopäällysteiset tabletit Kapesitabiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällystetty tabletti sisältää 500 mg kapesitabiinia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös vedetöntä laktoosia, väriaineina titaanidioksidia (E171), keltaista ja punaista rautaoksidia (E172) sekä muita aineosia.
Katso lisätietoa pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
120 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C
55 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Iso - Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 163/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
xeloda 500 mg
56 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xeloda 500 mg kalvopäällysteiset tabletit Kapesitabiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Roche Registration Ltd.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
57 B.
PAKKAUSSELOSTE
58 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Xeloda 150 mg kalvopäällysteiset tabletit kapesitabiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Xeloda on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin otat Xelodaa.
3.
Miten Xelodaa käytetään.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5 Xelodan säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ XELODA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Xeloda kuuluu sytostaatteihin eli solunsalpaajiin.
Tämä lääkeryhmä pysäyttää syöpäsolujen kasvun.
Xeloda sisältää 150 mg kapesitabiinia, joka ei itsessään ole sytostaatti.
Vasta imeydyttyään elimistöön se muuttuu aktiiviseksi solunsalpaajaksi (tätä muuttumista tapahtuu suhteessa enemmän kasvainkudoksissa kuin terveissä kudoksissa).
Lääkäri määrää Xelodaa paksu - tai peräsuolisyövän, maha - tai rintasyövän hoitoon.
Lisäksi lääkäri määrää Xelodaa estämään paksusuolisyövän uusiutumista, sen jälkeen kun kasvain on poistettu kokonaan kirurgisesti.
Xelodaa voidaan käyttää joko pelkästään tai yhdistelmähoitona muiden lääkkeiden kanssa.
2.
ENNEN KUIN OTAT XELODAA
Älä ota Xelodaa
- jos olet allerginen (yliherkkä) kapesitabiinille tai jollekin muulle Xelodan sisältämälle aineelle.
Sinun on kerrottava hoitavalle lääkärillesi, jos olet allerginen tai yliherkkä Xelodalle.
- jos olet raskaana tai imetät
- sinulla on verisairaus
- sinulla on maksa - tai munuaissairaus
- jos sinulla on tunnettu dihydropyrimidiini dehydrogenaasi (DPD) - entsyymin puute tai
- jos sinua hoidetaan tai on hoidettu viimeisen neljän viikon aikana brivudiinilla, sorivudiinilla tai
samaan lääkeryhmään kuuluvalla lääkkeellä osana herpes zoster (vesirokko tai vyöruusu) - hoitoa.
Ole erityisen varovainen Xelodan suhteen Ennen Xeloda- hoidon aloittamista sinun on kerrottava hoitavalle lääkärillesi, jos sinulla
- on jokin maksa - tai munuaissairaus
- on tai on ollut jokin muu sairaus, kuten sydänvaivoja tai rintakipua
- on jokin aivosairaus
- on häiriöitä elimistön kalsiumtasapainossa
- on diabetes (sokeritauti).
59 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Ennen hoidon aloittamista kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Tämä on erityisen tärkeää, sillä yhden tai useamman lääkkeen samanaikainen käyttö voi heikentää tai voimistaa muiden lääkeaineiden vaikutusta.
Ole erityisen tarkkana, jos käytät jotain seuraavista: • kihtilääkettä (allopurinolia), • verta ohentavaa lääkettä (kumariinia, varfariinia), • tiettyyn ryhmään kuuluvaa viruslääkettä (sorivudiini ja brivudiini) tai • lääkettä epilepsiaan tai vapinaan (fenytoiinia).
Xelodan käyttö ruuan ja juoman kanssa Ota tabletit viimeistään 30 minuuttia ruokailun jälkeen.
Raskaus ja imetys Ennen lääkityksen aloittamista kerro hoitavalle lääkärille, jos olet tai luulet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta.
Xelodaa ei pidä käyttää raskauden aikana eikä silloin, kun epäilee olevansa raskaana.
Xeloda- hoidon aikana ei pidä imettää.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Xeloda voi aiheuttaa huimausta, pahoinvointia tai väsymystä.
Siksi on mahdollista, että Xelodalla on vaikutusta autonajokykyysi sekä kykyysi käyttää koneita.
Tärkeää tietoa Xelodan sisältämistä aineista Lääkkeen apuaineena on vedetöntä laktoosia.
Jos lääkärisi on kertonut sinulle, ettet siedä kaikkia sokerimuotoja, ota yhteys lääkäriin ennen Xelodan käyttämistä.
3.
MITEN XELODAA KÄYTETÄÄN
Xeloda- tabletit on nieltävä veden kera.
Lääkärisi määrää sinulle sopivan annoksen ja annosvälin.
Xelodan annos määräytyy kehosi pinta- alan mukaan.
Tämän laskennassa tarvitaan sekä pituuttasi että painoasi.
Tavallinen annos aikuisille on 1250 mg per kehon pinta- alan neliömetri (m2) kaksi kertaa vuorokaudessa (aamulla ja illalla).
Kaksi annosteluesimerkkiä:
Jos paino on 64 kg ja pituus 1, 64 m, kehon pinta- ala on 1, 7 m2.
Henkilön tulee ottaa neljä 500 mg: n ja yksi 150 mg: n tabletti kaksi kertaa vuorokaudessa.
Jos paino on 80 kg ja pituus 1, 80 m, henkilön kehon pinta- ala on 2, 00 m2.
Henkilön tulee ottaa viisi 500 mg: n tablettia kaksi kertaa vuorokaudessa.
Xeloda tabletteja otetaan tavallisesti 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän lepovaihe (jolloin tabletteja ei oteta).
Tämä 21 päivän ajanjakso on yksi hoitosykli.
Yhdistelmähoitona muiden lääkkeiden kanssa tavallinen annos aikuisille saattaa olla alle 1250 mg per kehon pinta- alan neliömetri (m2) ja sinun on ehkä otettava tabletit eri aikaan (kuten joka päivä ilman lepovaihetta).
Lääkärisi määrää annoksen, joka sinun tulee ottaa, milloin otat sen ja kuinka kauan sinun täytyy ottaa sitä.
Saattaa olla, että yksi annos koostuu 150 mg: n ja 500 mg: n tablettien yhdistelmästä. • Ota lääkärin määräämä tablettiyhdistelmä aamuin ja illoin. • Ota tabletit viimeistään 30 minuuttia ruokailun jälkeen (aamupala ja päivällinen). • On tärkeää, että otat kaikki lääkkeesi lääkärin ohjeiden mukaisesti.
60 Jos otat enemmän Xelodaa kuin Sinun pitäisi, ota yhteys lääkäriisi ennen seuraavan annoksen ottamista.
Jos unohdat ottaa Xelodaa Älä ota unohtamaasi annosta ollenkaan äläkä kaksinkertaista seuraavaa annosta.
Jatka sen sijaan hoitoa alkuperäisen suunnitelman mukaisesti ja ilmoita tapahtuneesta lääkärillesi.
Jos lopetat Xelodan käytön Xeloda- hoidon lopettamisesta ei aiheudu haittavaikutuksia.
Jos käytät kumariinivalmistetta verenohennuslääkkeenä, lääkärisi saattaa joutua muuttamaan verenohennuslääkkeesi annostusta Xeloda- hoidon loputtua.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Xelodakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Xelodan yleisimpiä haittavaikutuksia, joita voi esiintyä useammalla kuin yhdellä henkilöllä kymmenestä ovat: • ripuli, pahoinvointi, oksentelu, stomatiitti (suun ja nielun haavaumat) ja vatsakipu. • käsi- jalkaoireyhtymä (kämmenien ja/ tai jalkapohjien pistely, puutuminen, kipu, turvotus tai punoitus), ihottuma, kuiva tai kutiseva iho • väsymys.
•
Ruokahalun menetys (anoreksia)
Nämä haittavaikutukset saattavat muuttua vaikeiksi.
Siksi on tärkeää, että aina otat yhteyttä lääkäriisi välittömästi, jos koet jonkin haittavaikutuksen.
Lääkärisi saattaa neuvoa sinua alentamaan annostasi ja/ tai keskeyttämään väliaikaisesti Xeloda- hoitosi.
Näin menetellen vähennät riskiä, että haittavaikutus jatkuu tai muuttuu vaikeaksi.
LOPETA heti Xelodan ottaminen ja ota yhteys lääkäriisi, jos sinulle ilmaantuu jokin seuraavista oireista:
• Ripuli:
Jos ulostuskertojesi määrä lisääntyy neljään tai tätä useampaan kertaan vuorokaudessa verrattuna normaaliin tilanteeseen tai sinulla on ripulia yöllä. • Oksentelu:
Jos oksennat useammin kuin kerran vuorokaudessa. • Pahoinvointi:
Jos menetät ruokahalusi tai nauttimasi ruokamäärä on huomattavasti pienempi kuin tavallisesti. • Stomatiitti:
Jos suuhusi ilmaantuu kipua, punoitusta, turvotusta tai haavaumia. • Käsi- jalkaoireyhtymä:
Jos sinulla on käsien tai jalkojen kipua, turvotusta ja punoitusta. • Kuume tai infektio:
Jos sinulla on lämpöä 38 °C tai enemmän, tai muita infektion oireita. • Rintakipu:
Jos koet rintakehän keskelle paikallistuvaa rintakipua, erityisesti rasituksen aikana.
Jos edellä mainitut haittavaikutukset huomataan ajoissa, ne lievittyvät yleensä 2- 3 päivässä lääkkeen lopettamisesta.
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos haittavaikutukset kuitenkin jatkuvat.
Lääkärisi saattaa suositella lääkkeen jatkamista pienemmillä annoksilla.
Muita, vähemmän yleisiä ja yleensä lieviä haittavaikutuksia, joita voi esiintyä 1- 10: llä ihmisellä sadasta ovat: veren valko - tai punasolumäärän väheneminen, ihottumat, lievä hiustenlähtö, väsymys, kuume, heikkous, uneliaisuus, päänsärky, puutuminen tai pistelevä tunne, makuhäiriöt, huimaus, unettomuus, jalkojen turvotus, ummetus, kuivuminen, huulirokahtumat, nenän ja nielun tulehdukset, rintakehän tulehdus, masennus, silmähäiriöt, tulehdus verisuonissa (tromboflebiitti), hengästyminen, nenäverenvuoto, yskä, nuha, verenvuoto suolesta, närästys, röyhtäily, suun kuivuminen, ihon värjäytyminen, kynsihäiriöt, nivel -, rinta - tai selkäkipu ja painonmenetys.
61 Jos olet huolissasi näistä tai muista odottamattomista vaikutuksista, kerro niistä lääkärillesi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
XELODAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alle 30°C.
Älä käytä Xelodaa ulko - ja läpipainopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Xeloda sisältää
- Vaikuttava aine on kapesitabiini (150 mg kalvopäällysteistä tablettia kohden)
- Muut aineet ovat:
-
Tablettirunko: vedetön laktoosi, kroskarmelloosinatrium, hypromelloosi, mikrokiteinen selluloosa, magnesiumstearaatti.
-
Kalvopäällyste: hypromelloosi, titaanidioksidi (E171), keltainen ja punainen rautaoksidi (E172), talkki.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Soikea, kaksoiskupera, vaalean persikanvärinen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on merkintä ” 150 ” toisella puolella ja ” Xeloda ” vastakkaisella puolella.
Xeloda 150 mg kalvopäällysteisten tablettien pakkaus sisältää 60 kalvopäällysteistä tablettia (kuusi kymmenen tabletin läpipainoliuskaa).
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
62 Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien (Voir/ siehe Belgique/ Belgien) N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Magyarország България Roche (Magyarország) Kft.
Рош България ЕООД Tel: +36 - 23 446 800 Тел: +359 2 818 44 44
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 – 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
63 Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
64 PAKKAUSSELOSTE
Xeloda 500 mg kalvopäällysteiset tabletit kapesitabiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Xeloda on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin otat Xelodaa.
3.
Miten Xelodaa käytetään.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5 Xelodan säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ XELODA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Xeloda kuuluu sytostaatteihin eli solunsalpaajiin.
Tämä lääkeryhmä pysäyttää syöpäsolujen kasvun.
Xeloda sisältää 500 mg kapesitabiinia, joka ei itsessään ole sytostaatti.
Vasta imeydyttyään elimistöön se muuttuu aktiiviseksi solunsalpaajaksi (tätä muuttumista tapahtuu suhteessa enemmän kasvainkudoksissa kuin terveissä kudoksissa).
Lääkäri määrää Xelodaa paksu - tai peräsuolisyövän, maha - tai rintasyövän hoitoon.
Lisäksi lääkäri määrää Xelodaa estämään paksusuolisyövän uusiutumista, sen jälkeen kun kasvain on poistettu kokonaan kirurgisesti.
Xelodaa voidaan käyttää joko pelkästään tai yhdistelmähoitona muiden lääkkeiden kanssa.
2.
ENNEN KUIN OTAT XELODAA
Älä ota Xelodaa:
- jos olet allerginen (yliherkkä) kapesitabiinille tai jollekin muulle Xelodan sisältämälle aineelle.
Sinun on kerrottava hoitavalle lääkärillesi, jos olet allerginen tai yliherkkä Xelodalle.
- jos olet raskaana tai imetät
- sinulla on verisairaus
- sinulla on maksa - tai munuaissairaus
- jos sinulla on tunnettu dihydropyrimidiini dehydrogenaasi (DPD) - entsyymin puute tai
- jos sinua hoidetaan tai on hoidettu viimeisen neljän viikon aikana brivudiinilla, sorivudiinilla tai
samaan lääkeryhmään kuuluvalla lääkkeellä osana herpes zoster (vesirokko tai vyöruusu) - hoitoa.
Ole erityisen varovainen Xelodan suhteen Ennen Xeloda- hoidon aloittamista sinun on kerrottava hoitavalle lääkärillesi, jos sinulla
- on jokin maksa - tai munuaissairaus
- on tai on ollut jokin muu sairaus, kuten sydänvaivoja tai rintakipua
- on jokin aivosairaus
- on häiriöitä elimistön kalsiumtasapainossa
- on diabetes (sokeritauti).
65 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Ennen hoidon aloittamista kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Tämä on erityisen tärkeää, sillä yhden tai useamman lääkkeen samanaikainen käyttö voi heikentää tai voimistaa muiden lääkeaineiden vaikutusta.
Ole erityisen tarkkana, jos käytät jotain seuraavista: • kihtilääkettä (allopurinolia), • verta ohentavaa lääkettä (kumariinia, varfariinia), • tiettyyn ryhmään kuuluvaa viruslääkettä (sorivudiini ja brivudiini) tai • lääkettä epilepsiaan tai vapinaan (fenytoiinia).
Xelodan käyttö ruuan ja juoman kanssa Ota tabletit viimeistään 30 minuuttia ruokailun jälkeen.
Raskaus ja imetys Ennen lääkityksen aloittamista kerro hoitavalle lääkärille, jos olet tai luulet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta.
Xelodaa ei pidä käyttää raskauden aikana eikä silloin, kun epäilee olevansa raskaana.
Xeloda- hoidon aikana ei pidä imettää.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Xeloda voi aiheuttaa huimausta, pahoinvointia tai väsymystä.
Siksi on mahdollista, että Xelodalla on vaikutusta autonajokykyysi sekä kykyysi käyttää koneita.
Tärkeää tietoa Xelodan sisältämistä aineista Lääkkeen apuaineena on vedetöntä laktoosia.
Jos lääkärisi on kertonut sinulle, ettet siedä kaikkia sokerimuotoja, ota yhteys lääkäriin ennen Xelodan käyttämistä.
3.
MITEN XELODAA KÄYTETÄÄN
Xeloda- tabletit on nieltävä veden kera.
Lääkärisi määrää sinulle sopivan annoksen ja annosvälin.
Xelodan annos määräytyy kehosi pinta- alan mukaan.
Tämän laskennassa tarvitaan sekä pituuttasi että painoasi.
Tavallinen annos aikuisille on 1250 mg per kehon pinta- alan neliömetri (m2) kaksi kertaa vuorokaudessa (aamulla ja illalla).
Kaksi annosteluesimerkkiä:
Jos paino on 64 kg ja pituus 1, 64 m, kehon pinta- ala on 1, 7 m2.
Henkilön tulee ottaa neljä 500 mg: n ja yksi 150 mg: n tabletti kaksi kertaa vuorokaudessa.
Jos paino on 80 kg ja pituus 1, 80 m, henkilön kehon pinta- ala on 2, 00 m2.
Henkilön tulee ottaa viisi 500 mg: n tablettia kaksi kertaa vuorokaudessa.
Xeloda tabletteja otetaan tavallisesti 14 vuorokauden ajan, jonka jälkeen seuraa 7 päivän lepovaihe (jolloin tabletteja ei oteta).
Tämä 21 päivän ajanjakso on yksi hoitosykli.
Yhdistelmähoitona muiden lääkkeiden kanssa tavallinen annos aikuisille saattaa olla alle 1250 mg per kehon pinta- alan neliömetri (m2) ja sinun on ehkä otettava tabletit eri aikaan (kuten joka päivä ilman lepovaihetta).
Lääkärisi määrää annoksen, joka sinun tulee ottaa, milloin otat sen ja kuinka kauan sinun täytyy ottaa sitä.
Saattaa olla, että yksi annos koostuu 150 mg: n ja 500 mg: n tablettien yhdistelmästä. • Ota lääkärin määräämä tablettiyhdistelmä aamuin ja illoin. • Ota tabletit viimeistään 30 minuuttia ruokailun jälkeen (aamupala ja päivällinen). • On tärkeää, että otat kaikki lääkkeesi lääkärin ohjeiden mukaisesti.
66 Jos otat enemmän Xelodaa kuin Sinun pitäisi, ota yhteys lääkäriisi ennen seuraavan annoksen ottamista.
Jos unohdat ottaa Xelodaa Älä ota unohtamaasi annosta ollenkaan äläkä kaksinkertaista seuraavaa annosta.
Jatka sen sijaan hoitoa alkuperäisen suunnitelman mukaisesti ja ilmoita tapahtuneesta lääkärillesi.
Jos lopetat Xelodan käytön Xeloda- hoidon lopettamisesta ei aiheudu haittavaikutuksia.
Jos käytät kumariinivalmistetta verenohennuslääkkeenä, lääkärisi saattaa joutua muuttamaan verenohennuslääkkeesi annostusta Xeloda- hoidon loputtua.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Xelodakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa..
Xelodan yleisimpiä haittavaikutuksia, joita voi esiintyä useammalla kuin yhdellä henkilöllä kymmenestä ovat: • ripuli, pahoinvointi, oksentelu, stomatiitti (suun ja nielun haavaumat) ja vatsakipu. • käsi- jalkaoireyhtymä (kämmenien ja/ tai jalkapohjien pistely, puutuminen, kipu, turvotus tai punoitus), ihottuma, kuiva tai kutiseva iho • väsymys. • Ruokahalun menetys (anoreksia)
Nämä haittavaikutukset saattavat muuttua vaikeiksi.
Siksi on tärkeää, että aina otat yhteyttä lääkäriisi välittömästi, jos koet jonkin haittavaikutuksen.
Lääkärisi saattaa neuvoa sinua alentamaan annostasi ja/ tai keskeyttämään väliaikaisesti Xeloda- hoitosi.
Näin menetellen vähennät riskiä, että haittavaikutus jatkuu tai muuttuu vaikeaksi.
LOPETA heti Xelodan ottaminen ja ota yhteys lääkäriisi, jos sinulle ilmaantuu jokin seuraavista oireista:
• Ripuli:
Jos ulostuskertojesi määrä lisääntyy neljään tai tätä useampaan kertaan vuorokaudessa tai sinulla on ripulia yöllä. • Oksentelu:
Jos oksennat useammin kuin kerran vuorokaudessa. • Pahoinvointi:
Jos menetät ruokahalusi tai nauttimasi ruokamäärä on huomattavasti pienempi kuin tavallisesti. • Stomatiitti:
Jos suuhusi ilmaantuu kipua, punoitusta, turvotusta tai haavaumia. • Käsi- jalkaoireyhtymä:
Jos sinulla on käsien tai jalkojen kipua, turvotusta ja punoitusta. • Kuume tai infektio:
Jos sinulla on lämpöä 38 °C tai enemmän, tai muita infektion oireita. • Rintakipu:
Jos koet rintakehän keskelle paikallistuvaa rintakipua, erityisesti rasituksen aikana.
Jos edellä mainitut haittavaikutukset huomataan ajoissa, ne lievittyvät yleensä 2- 3 päivässä lääkkeen lopettamisesta.
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos haittavaikutukset kuitenkin jatkuvat.
Lääkärisi saattaa suositella lääkkeen jatkamista pienemmillä annoksilla.
Muita, vähemmän yleisiä ja yleensä lieviä haittavaikutuksia, joita voi esiintyä 1- 10: llä ihmisellä sadasta ovat: veren valko - tai punasolumäärän väheneminen, ihottumat, lievä hiustenlähtö, väsymys, kuume, heikkous, uneliaisuus, päänsärky, puutuminen tai pistelevä tunne, makuhäiriöt, huimaus, unettomuus, jalkojen turvotus, ummetus, kuivuminen, huulirokahtumat, nenän ja nielun tulehdukset, rintakehän tulehdus, masennus, silmähäiriöt, tulehdus verisuonissa (tromboflebiitti), hengästyminen, nenäverenvuoto, yskä, nuha, verenvuoto suolesta, närästys, röyhtäily, suun kuivuminen, ihon värjäytyminen, kynsihäiriöt, nivel -, rinta - tai selkäkipu ja painonmenetys..
67 Jos olet huolissasi näistä tai muista odottamattomista vaikutuksista, kerro niistä lääkärillesi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
XELODAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alle 30°C.
Älä käytä Xelodaa ulko - ja läpipainopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Xeloda sisältää
- Vaikuttava aine on kapesitabiini (500 mg kalvopäällysteistä tablettia kohden)
- Muut aineet ovat:
-
Tablettirunko: vedetön laktoosi, kroskarmelloosinatrium, hypromelloosi, mikrokiteinen selluloosa, magnesiumstearaatti.
-
Kalvopäällyste: hypromelloosi, titaanidioksidi (E171), keltainen ja punainen rautaoksidi (E172), talkki.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Soikea, kaksoiskupera, vaalean persikanvärinen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on merkintä ” 500 ” toisella puolella ja ” Xeloda ” vastakkaisella puolella.
Xeloda 500 mg kalvopäällysteisten tablettien pakkaus sisältää 120 kalvopäällysteistä tablettia (12 kymmenen tabletin läpipainoliuskaa).
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
68 Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien (Voir/ siehe Belgique/ Belgien) N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Magyarország България Roche (Magyarország) Kft.
Рош България ЕООД Tel: +36 - 23 446 800 Тел: +359 2 818 44 44
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
69 Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
70