# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency [eikö käännetä?] Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 146
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
BTVPUR ALSAP 8
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä BTVPUR AlSap 8 on?
BTVPUR AlSap 8 on rokote.
Se on injektioneste, suspensio, joka sisältää inaktivoituja (tapettuja) bluetongue- viruksen serotyypin 8 viruksia.
Mihin BTVPUR AlSap 8: aa käytetään?
BTVPUR AlSap 8 - rokotetta käytetään nautojen ja lampaiden suojaamiseen bluetongue- taudilta.
Bluetongue- tauti on surviaissääsken levittämä infektio, jonka aiheuttajana on bluetongue- virus (serotyyppi 8).
Rokotetta käytetään viremian (virusten esiintyminen veressä) ja taudin oireiden vähentämiseen.
Rokote annetaan nuorille eläimille injektiona ihon alle.
Lampaille riittää yksi injektio, mutta naudoille on annettava vielä toinen injektio 3– 4 viikkoa ensimmäisen jälkeen.
Ensimmäinen injektio annetaan aiemmin altistumattomille eläimille yhden kuukauden ikäisinä ja 2, 5 kuukauden iässä eläimille, joiden emä on jo immuuni taudille.
Rokotetta käytetään vain virallisesti hyväksytyssä kansallisessa taudintorjuntaohjelmassa.
Tähän on syynä se, että bluetongue- taudin torjunnasta vastaavat kansalliset eläinlääkintäviranomaiset yhteistyössä Euroopan komission kanssa.
Miten BTVPUR AlSap 8 vaikuttaa?
BTVPUR AlSap 8 on rokote.
Se ” opettaa ” immuunijärjestelmää puolustautumaan tautia vastaan.
BTVPUR AlSap 8 sisältää bluetongue- viruksia, jotka on inaktivoitu niin, etteivät ne aiheuta tautia.
Kun valmistetta annetaan naudoille ja lampaille, niiden immuunijärjestelmä tunnistaa virukset ” tunkeilijoiksi ” ja muodostaa niille vasta- aineita.
Jos eläimet myöhemmin altistuvat bluetongue - virukselle, niiden immuunijärjestelmä kykenee tuottamaan nopeammin vasta- aineita.
Tämä auttaa niitä puolustautumaan tautia vastaan.
BTVPUR AlSap 8 sisältää tietyntyyppisiä bluetongue- viruksia (serotyyppi 8).
Rokotteeseen on myös lisätty adjuvantteja (alumiinihydroksidia ja saponiinia), jotka tehostavat vastetta.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK [eikö käännetä?] Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten BTVPUR AlSap 8: aa on tutkittu?
BTVPUR AlSap 8 - rokotteen turvallisuustutkimuksia tehtiin laboratoriossa naudoilla ja lampailla.
Koska rokote on tarkoitettu käytettäväksi kiireellisissä tilanteissa, esitettiin turvallisuustietojen ekstrapoloimiseksi tuloksia myös turvallisuustutkimuksista, jotka oli tehty laboratoriossa koostumukseltaan samanlaisilla mutta eri bluetongue- serotyyppiä sisältävillä rokotteilla.
Rokotteen tehokkuutta naudoilla tutkittiin laboratoriotutkimuksessa, jossa eläimille annettiin rokotetta yhden kuukauden iästä lähtien.
Toisessa laboratoriotutkimuksessa tarkasteltiin rokotteen käyttöä 3– 4 kuukauden ikäisillä lampailla.
Yhtiö esitti tuloksia myös bluetongue- viruksen muita serotyyppejä sisältäviä rokotteita koskevista tutkimuksista sekä muita jo julkaistuja tietoja sen osoittamiseksi, että rokote tehoaa myös nuorempiin lampaisiin.
Rokote arvioitiin kiireellisesti, mikä tarkoittaa, että BTVPUR AlSap 8: n tutkimukset ovat yhä käynnissä ja niiden tuloksia tullaan vielä arvioimaan.
Mitä hyötyä BTVPUR AlSap 8: sta on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimukset osoittivat, että rokote on turvallinen lampaille ja naudoille ja että se vähentää taudin merkkejä ja viremiaa yhden kuukauden iästä lähtien eläimillä, joilla on bluetongue- viruksen serotyypin 8 aiheuttama infektio.
Tutkimusten mukaan rokotetta voidaan käyttää myös tiineillä lampailla.
Rokotteen turvallisuutta lehmän koko tiineysajan ei ole vielä täysin osoitettu, mutta tähänastiset tutkimustulokset osoittavat sen olevan turvallinen ainakin lehmien tiineyden viimeisen kolmanneksen aikana.
Mitä riskejä BTVPUR AlSap 8: aan liittyy?
Injektiokohdassa saattaa esiintyä rokotuksen jälkeen vähäistä turvotusta, joka kestää enintään kaksi viikkoa.
Ruumiinlämmön tilapäistä kohoamista, joka on tavallisesti enintään 1 ºC, saattaa esiintyä 24 tunnin kuluessa rokotuksesta.
Miten pitkään on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen lihaa käyttää ihmisravinnoksi (varoaika)?
Varoaika on nolla vuorokautta sekä lampailla että naudoilla.
Miten pitkään on odotettava, ennen kuin eläimen maitoa voidaan käyttää ihmisravinnoksi?
Maidon varoaika on nolla vuorokautta sekä lampailla että naudoilla.
Miksi BTVPUR AlSap 8 on hyväksytty?
Eläinlääkintäkomitea (CVMP) katsoi, että BTVPUR AlSap 8: n edut ovat sen riskejä suuremmat lampaan ja naudan aktiivisessa immunisoinnissa bluetongue- viruksen serotyypin 8 aiheuttaman infektion, viremian ja kliinisten oireiden ehkäisemiseksi.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä BTVPUR AlSap 8: aa varten.
Valmisteen hyöty- riskisuhde on esitetty tämän EPAR- lausunnon kohdassa 6.
BTVPUR AlSap 8: lle on myönnetty myyntilupa poikkeusoloissa.
Tämä tarkoittaa, että BTVPUR AlSap 8: sta ei ole saatavilla täydellisiä tietoja.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uudet tiedot, jotka on toimitettava ennakolta sovittuun määräaikaan mennessä, ja tarvittaessa päivittää tämän yhteenvedon.
2/ 3 Mitä tietoja BTVPUR Alsap 8: sta odotetaan vielä saatavan?
BTVPUR Alsap 8: aa valmistava yhtiö laatii toimintasuunnitelman sekä määräajat, joihin mennessä sen tulee toimittaa vastaukset ongelmiin, jotka on vielä ratkaistava, ennen kuin myyntilupa voidaan palauttaa normaaliin tilaan.
Yhtiö toimittaa myös säännöllisesti uusia tietoja rokotteen käytöstä ja turvallisuudesta.
Muita tietoja BTVPUR Alsap 8: sta
Euroopan komissio myönsi Merialille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan BTVPUR AlSap 8: aa varten 17. maaliskuuta 2009.
Myyntipäällysmerkinnöissä on tieto siitä, tarvitaanko valmisteeseen eläinlääkärin määräys.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 17. maaliskuuta 2009.
3/ 3