# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi tiedostoista
Syötä etsimäsi lauseke tähän. Jos ” sääntölauseketta ” ei ole valittu, kaikki muut kuin tyhjämerkit lausekkeessasi lainataan takakenoviivalla. < / p Mahdollisia metamerkkejä ovat:. – mikä tahansa kirjain ^ – rivin alku$ – rivin loppu\\ lt; – sanan alku\\ gt; – sanan loppuToisto- operaattorit ovat:? – edellinen merkki toistuu enintään kerran * – edellinen merkki toistuu nolla tai useampia kertoja+ – edellinen merkki toistuu kerran tai useammin{ n} – edellinen merkki toistuu täsmälleen n kertaa{ n,} – edellinen merkki toistuu n kertaa tai useammin {, n} – edellinen merkki toistuu enintään n kertaa{ n, m} – edellinen merkki toistuu vähintään n ja enintään m kertaa. Lisäksi takaisinviittaukset sulkeissa oleviin alalausekkeisiin ovat käytössä merkintää\\ # käyttäen. Täydemmän avustuksen löytää grep( 1) - ohjelman ohjeistuksesta.
Kirjoita tähän hakulause, jonka perusteella tiedostoja haetaan. Voit antaa pilkuilla erotettuna useita hakuilmaisuja.
Kirjoita tähän kansio, josta haluat etsiä tiedostoja.
Valitse tämä, jos haluat etsiä alikansioista.
Jos tämä on valittu (oletus), haku huomioi merkkikoon.
Jos tämä valinta on käytössä, haku seuraa symbolisia linkkejä hakemistoihin. Tämä voi johtaa päättymättömään rekursioon, jos symlinkit ovat syklisiä.
Kansion on oltava olemassa.
Virheellinen kansio
Etsi tiedostoista
etsi tiedostojärjestelmän tiedostoista
& Etsi tiedostoista...
Käyttö: grep [hahmo]
Etsi tiedostoista% 1
Tarkenna hakua...
Tässä näytetään grep- haun tulos. Valitse tiedostonimi tai rivinumero ja paina Enter tai kaksoisnapsauta kohdetta, niin kyseinen rivi näytetään muokkaimessa.
Etsi
Hakulause:
Kansio:
Käytä nykyisen asiakirjan polkua.
Suodin:
Asetukset
Huomioi merkkikoko
Rekursiivinen haku
Sääntölauseke
Seuraa symbolisia linkkejä kansioihin
Tiedosto
Rivi
Teksti
Etsitään tiedostoja...
Poista
& MuokkaaNAME OF TRANSLATORS
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org
Napsauta sulkeaksesi hakutulokset.
Sinulla ei ole riittävästi karmaa komentorivikäyttöä varten.