# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Piilota kojelauta
Kojelauta
Lisää tyhjä väli
Työpöytä
Seuraava toiminto
Edellinen toiminto
& Suorita
Työpöydän skriptauskonsoli
Muokkain
Tulos
Skriptitiedostoa% 1 ei voitu ladata
Avaa skriptitiedosto
Suoritetaan skriptiä kohteessa% 1
Suoritusaika:% 1 ms
Sovellus KDE- työpöytää, paneleita ja sovelmia varten.
Plasma- työtila
Copyright 2006– 2009, KDE- tiimi
Aaron J. Seigo
Tekijä ja ylläpitäjä
John Lions
Hänen tuotantonsa (1937- 1998) muistoksi
Paneelin sijainti
Vasemmalla
Keskellä
Oikealla
Näkyvyys
Aina näkyvissä
Piilota automaattisesti
Ikkunat voivat peittää
Ikkunat jäävät alle
Näytön reuna
Korkeus
Lisäasetukset...
Kasvata paneeli enimmäiskokoon
Sulje asetusikkuna
Lisää tyhjä väli
Leveys
Ylhäällä
Alhaalla
Näytä kojelauta
Lisää toiminto
Loitonna
Uusi sovelma on tullut saataville verkkoon:% 1 –% 2
Lisää nykyiseen toimintoon
Aseta paneelin sijainti siirtämällä tätä
Aseta paneelin enimmäiskoko siirtämällä tätä
Aseta paneelin vähimmäiskoko siirtämällä tätäNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, mikko. piippo@ helsinki. fi
Työpöydällä käytettävä kirjasin
Valitse, jos kunkin virtuaalityöpöydän tulisi saada oma, ainutkertainen Plasma- näkymänsä.
widgetById vaatii id: n
widgetById vaatii sovelman nimen tai sovelmaobjektin
activityById vaatii id: n
activityForScreen vaatii näytön id: n
Kohteelle% 1 ei löydy liitännäistä nimeltä% 2.
Virhe:% 1 rivillä% 2 Jäljitys:% 3
Taustakuva
Näytön kuva näyttää esikatselun siitä, miltä työpöytä näyttää nykyisillä asetuksilla.
Tyyppi:
Nimi:
Lisää sovelmia
Työpöytäaktiviteetti
Työpöytäteema
Teema:
Uusi teema...
Käynnistää Plasman omassa ikkunassa työpöytätilan sijaan.