# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 338
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
TRIZIVIR
Julkinen EPAR- yhteenveto Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Trizivir on?
Trizivir on sinivihreä, kapselinmuotoinen tabletti.
Se sisältää kolmea aktiivista ainetta, abakaviiriä (300 mg), lamivudiinia (150 mg) ja tsidovudiinia (300 mg).
Mihin Triziviriä käytetään?
Trizivir on antiviraalinen (viruksia tuhoava tai niiden lisääntymistä estävä) lääke.
Sitä käytetään hoitamaan aikuisia, joilla on ihmisen immuunikatovirusinfektio eli HI- virusinfektio.
HI- virus (HIV, human immunodeficiency virus) aiheuttaa AIDSia (acquired immune deficiency syndrome), jossa elimistön puolustuskyky romahtaa.
Triziviriä käytetään korvaamaan hoito, jossa edellä mainittuja kolmea aktiivista ainetta otetaan erikseen samanlaisia määriä kuin Trizivirissa on kiinteänä yhdistelmänä.
Suosituksena on, että erillisiä abakaviiri -, lamivudiini -, ja tsidovudiinivalmisteita käytetään 6 - 8 viikon ajan ennen Triziviriin siirtymistä.
Harkittaessa Trizivir- yhdistelmävalmisteeseen siirtymistä olisi otettava huomioon potilaan mahdollisesti parantuva hoitomyöntyvyys, lääkityksen odotettu teho sekä aktiivisiin aineisiin liittyvät riskit.
Triziviriä tulisi määrätä potilaille, joilla on suuri viruskuormitus (> 100 000 kopiota/ ml) vasta tarkan harkinnan jälkeen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Triziviriä käytetään?
Trizivir- hoidon saa määrätä vain HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Suositeltu Trizivir- annos aikuisille (18- vuotiaille ja sitä vanhemmille) on yksi tabletti kahdesti päivässä.
Trizivir voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman.
Jos on aihetta lopettaa jonkin Trizivirin vaikuttavan aineen käyttö, tai jos annosta on pienennettävä maksaongelmien, munuaisongelmien tai vereen liittyvien ongelmien takia, abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia on saatavana erillisinä valmisteina.
Triziviriä ei pidä käyttää, jos potilaalla on maksan toimintahäiriö tai loppuvaiheen munuaisten toiminnanvajaus.
Lisätietoa löytyy pakkausselosteesta.
Triziviriä käyttäville on annettava erityinen varoituskortti, jossa on yhteenveto lääkkeen turvallisuustiedoista.
Miten Trizivir vaikuttaa?
Trizivirin sisältämät kolme aktiivista ainetta, abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini ovat kaikki nukleosidisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä (NRTI).
Kaikki Trizivirin aktiiviset aineet estävät käänteiskopioijaentsyymin toimintaa.
Käänteiskopioijaentsyymi on HI- viruksen tuottama entsyymi, joka mahdollistaa infektion leviämisen ja uusien virusten tuottamisen..
Trizivir vähentää HI- virusten määrää veressä ja pitää määrän alhaisena.
Trizivir ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia, mutta se voi viivästyttää infektion aiheuttamia immuunijärjestelmän tuhoja sekä AIDSiin liittyvien muiden infektioiden ja sairauksien kehittymistä.
Kaikki kolme aktiivista ainetta ovat olleet saatavilla Euroopan unionin (EU) alueella: abakaviirille myönnettiin myyntilupa vuonna 1999 nimellä Ziagen, lamivudiinille myönnettiin myyntilupa vuonna 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged 1996 nimellä Epivir, ja tsidovudiini on ollut saatavana EU: n alueella 1980- luvun puolesta välistä lähtien.
Miten Triziviriä on tutkittu?
Trizivir- yhdistelmävalmisteesta ei ole tehty erityistä kliinistä tutkimusta.
Ziagenin kehitystyön aikana lääkeyhtiö esitti tuloksia tutkimuksista, joissa abakaviiriä, lamivudiinia ja tsidovudiinia nautittiin yhtäaikaisesti.
Lisäksi yhtiö tutki yhdistelmävalmisteen imeytymistä elimistöön verrattuna erillisten tablettien imeytymiseen.
Mitä hyötyä Triziviristä on havaittu tutkimuksissa?
Ziagenin kehitystyöhön liittyvissä tutkimuksissa havaittiin, että Trizivirin sisältämät kolme aktiivista ainetta olivat yhdessä vähintään yhtä tehokkaita viruskuormituksen vähentämisessä kuin vertailulääkeyhdistelmät.
Yhdistelmätabletti imeytyi elimistöön samalla lailla kuin erilliset tabletit.
Mitä riskejä Triziviriin liittyy?
Yleisimmät (havaittu vähintään yhdellä potilaalla 10: stä) Trizivir- hoitoon liittyvät haittavaikutukset ovat päänsärky ja pahoinvointi.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Trizivirin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Yliherkkyysreaktioita ilmenee noin 5%: lla Triziviriä nauttivista potilaista, yleensä kuuden ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Joissakin tapauksissa reaktio voi olla hengenvaarallinen.
Yliherkkyysoireisiin kuuluu lähes aina kuumetta tai ihottumaa, mutta pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut, päänsärky, kudosvaurioihin viittaavat maksa- arvot, lihassärky, hengenahdistus, yskä, uneliaisuus ja sairaudentunne ovat myös yleisiä yliherkkyysoireita.
On tärkeää, että potilaat ovat tietoisia näistä yliherkkyysoireista.
Niinpä Trizivir- hoidossa oleville annetaan kortti, jossa nämä oireet selitetään yksityiskohtaisesti.
Jos yliherkkyysoireita ilmenee, potilaiden on välittömästi otettava yhteyttä hoitavaan lääkäriin.
Lisätietoja löytyy pakkausselosteessa.
Triziviriä ei pidä käyttää, jos potilas saattaa olla allerginen lamivudiinille, tsidovudiinille, abakaviirille tai jollekin muulle lääkkeen aineosalle, jos potilaalla on maksaongelmia tai jos potilaalla on loppuvaiheen munuaisten toiminnanvajaus.
Koska Trizivir sisältää tsidovudiinia, lääkettä ei pidä käyttää myöskään, jos potilaan neutrofiilien (eräs valkosolulaji) määrä on alhainen tai jos potilaalla on anemia (hemoglobiinin, veren punasolujen hapenkuljettajan, pitoisuus on alhainen).
Muiden HIV- lääkkeitä nauttivien tavoin Trizivir- hoitoa saavilla potilailla voi esiintyä kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), immuunireaktivaatio- oireyhtymä (infektio - oireita, jotka johtuvat elimistön immuunivasteen paranemisesta) tai luukudoksen kuolemaa (osteonekroosia).
Jos potilaalla on maksasairauksia (mukaan lukien B - tai C- hepatiitti), Trizivirin käyttö voi lisätä vakavien maksavaurioiden riskiä.
Muiden NRTI- lääkkeiden tavoin Trizivir voi aiheuttaa myös maitohappoasidoosin (liikaa maitohappoa veressä).
Lapsilla, joiden äidit ovat ottaneet Triziviriä raskauden aikana, voi ilmetä mitokondrioiden toimintahäiriöitä (soluissa kemiallista energiaa tuottavien komponenttien toimintahäiriöitä, jotka voivat johtaa vereen liittyviin ongelmiin).
Miksi Trizivir on hyväksytty?
Ihmislääkekomitea (CHMP) katsoi, että Trizivirin edut ovat sen haittoja suuremmat aikuisten HIV - infektioiden hoidossa.
Tämä yhdistelmälääke korvaa erikseen käytetyt kolme aineosaa (abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin) silloin, kun niitä annetaan samanlaisina annoksina.
Komitea mainitsi, että vähentämällä potilaan nauttimien tablettien määrää voidaan lisätä hoitomyöntyvyyttä.
Komitea huomautti, että Trizivirin hyödyllisyys on osoitettu tutkimuksissa lähinnä vain sellaisilla potilailla, jotka ovat saaneet vain vähän tai ei ollenkaan aikaisempaa HI- virusinfektiohoitoa, ja joiden tauti ei ole edennyt pitkälle.
Komitea suositti, että Trizivirille annettaisiin myyntilupa.
Muita tietoja Triziviristä Euroopan komissio myönsi Glaxo Group Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Triziviriä varten 28. joulukuuta 2000.
Myyntilupa uusittiin 28. joulukuuta 2005.
Triziviriä koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2