# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon työpöytätiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Ei voida välittää asiakirjoja tälle työpöytäelementille
Ei käynnistettävä kohde
Estä yhteys istunnonhallintaan
Anna tallennetun määrittelyn sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinan tunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinan valitsimet:
Näytä istunnonhallinan valitsimet
Pakettienkäsittelyohjelma
Luo arkisto tai muokkaa arkistoa
Kuinka tiedostot lajitellaan
Mitä kriteeriä käytetään tiedostojen lajitteluun. Mahdolliset arvot
ovat: nimi, koko, tyyppi, aika, polku.
Lajittelutyyppi
Lajitellaanko nousevaan vai laskevaan järjestykseen. Mahdolliset arvot
ovat: nouseva, laskeva
Luettelotapa
Käytä ”all-files” nähdäksesi kaikki tiedostot arkistossa yhtenä luettelona, käytä ”as-folder” navigoidaksesi arkistoa kuin kansiota.
Näytä tyyppi
Näytä tyyppi sarakkeessa pääikkunassa.
Näytä koko
Näytä koko sarakkeessa pääikkunassa.
Näytä aika
Näytä aika sarakkeessa pääikkunassa.
Näytä polku
Näytä polku sarakkeessa pääikkunassa.
Käytä MIME-kuvakkeita
Jos tosi, niin näytetään kuvakkeet riippuen tiedoston tyypistä (hitaampi), mutoin käytetään samaa kuvaketta kaikille tiedostoille (nopeampi).
Nimi-sarakkeen leveys
Tiedostoluettelon nimi-sarakkeen oletusleveys.
Yläraja historian pituudelle
Yläraja ”Avaa äskettäisiä”-alivalikon valintojen määrälle.
Näytä työkalupalkki
Näytetäänkö työkalupalkki.
Näytä tilarivi
Näytetäänkö tilarivi.
Näytä kansiopaneeli
Näytetäänkö kansiopaneeli.
Editorit
Luettelo sovelluksista, jotka syötetään ”Avaa tiedosto”-valintaikkunaan mutta joita ei ole liitetty tiedostotyyppiin.
Tiivistystaso
Tiivistystaso, jota käytetään kun lisätään arkistoon tiedostoja.
Mahdolliset arvot: erittäin nopea, nopea, tavallinen, maksimi.
Salaa arkisto-otsake
Salataanko arkiston otsake. Jos otsake on salattu niin salasanaa tarvitaan myös arkiston sisällön luettelointiin.
Korvaa olemassa olevat tiedostot
Älä korvaa uudempia tiedostoja
Uudelleenluodaanko kansiot, jotka on tallennettu arkistossa
Oletustaltiokoko
Oletuskoko taltioille.
Lataa asetukset
Tiivistä
_Tiedosto:
_Sijainti:
SijaintiFile
Salasa_na:
_Salaa myös tiedostolistasplit into volumes of 10.0 MB
Jaa _osiin koossa
Mt
_Muut valinnat

Poista
_Tiedostot:
esimerkki: *.txt; *.doc
_Kaikki tiedostot
_Valitut tiedostot
Salasana

_Päivitä
_Valitse päivitettävät tiedostot:
Pura tähän
Pura valittu arkisto nykyiseen sijaintiin
Pura kohteeseen…
Pura valittu arkisto
Tiivistä…
Luo tiivistetty arkisto valituista tiedostoista
Arkiston luominen ei onnistunut
Arkiston nimi täytyy antaa.
Sinulla ei ole oikeuksia luoda arkistoa tähän kansioon
Arkistotyyppi ei ole tuettu.
Vanhan arkiston poisto ei onnistunut.
Avaa
Kaikki arkistot
Kaikki tiedostot
Viimeisin tuloste
Tekijänoikeudet © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Gnomen arkistonkäsittelyohjelma
Tommi Vainikainen, 2010-2011
Ilkka Tuohela , 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2004

http://gnome.fi/
Tiedostojen lisääminen arkistoon epäonnistui
Sinulla ei ole oikeuksia lukea tiedostoja kansiosta ”%s”
Lisää tiedostoja
Lisää vain jos _uudempi
Lisää kansio
Sisäll_ytä alikansiot
Jätä pois kansiot, jotka ovat sym_bolisia linkkejä
esimerkki: *.o; *.bak
_Sisällytä tiedostot:
_Jätä pois tiedostot:
_Jätä pois kansiot:
_Lataa asetukset
Tallenna _asetukset
_Nollaa valinnat
Tallenna asetukset
Asetusten nimi:
Anna salasana arkistolle ”%s”.
Nimi ”%s” ei kelpaa, koska nimissä ei voi olla merkkejä: %s

%s
Käytä eri nimeä.
Sinulla ei ole oikeuksia luoda arkistoa kohdekansioon
Kohdekansiota ”%s” ei ole olemassa.

Haluatko luoda sen?
_Luo kansio
Kohdekansion luonti ei onnistunut: %s.
Arkistoa ei luotu
Arkisto on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
_Korvaa
Mitään ei purettu
Sinulla ei ole oikeuksia purkaa arkistoja kansioon ”%s”
Pura
Toiminnot
Luo kansiot _uudestaan
Ko_rvaa olemassa olevat tiedostot
_Älä pura vanhempia tiedostojaFile
UusiFile
Tallenna
Tapahtui sisäinen virhe yritettäessä etsiä sovelluksia:
%s-tiedostoille ei ole asennettu komentoa.
Haluatko etsiä komentoa tämän tiedoston avaamiseen?
Tämän tyyppistä tiedostia ei voitu avata
_Hakukomento
Sijainti:File
Nimi:
%s-ominaisuudet
Muokattu:
Arkiston koko:
Sisällön koko:
Tiivistyssuhde:
Tiedostojen määrä:
Päivitetäänkö tiedosto ”%s” arkistossa ”%s”?
Päivitetäänkö tiedostot arkistossa ”%s”?
Tiedosto_muoto: %s
Kaikki tiedostot
Kaikki tuetut tiedostot
Päätteen mukaan
Tiedostomuoto
Päätteet
Ohjelma ei kyennyt päättelemään tiedostomuotoa, jota haluat käyttää päätteelle ”%s”. Varmista, että se on tunnettu tiedostopääte tälle tiedostolle tai valitse suoraan tiedostomuoto luettelosta alla.
Tiedostomuotoa ei tunnistettu
Tiedostoa ei löydy.
Tiedostoa ei ole olemassa
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia.
Tätä arkistotyyppiä ei voi muokata
Arkistoa ei voi lisätä itseensä.
Lisätään tiedosto:
Puretaan tiedosto:
Poistetaan tiedosto:
Arkiston osaa ei löytynyt: ”%s”
Poistetaan tiedostoja arkistosta
Tiivistetään arkisto uudelleen
Puretaan arkiston tiivistys
7-Zip (.7z)
Tar, 7z-tiivistetty (.tar.bz)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar, bzip2-tiivistetty (.tar.bz2)
Tar, bzip-tiivistetty (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Rar-tiivistetty sarjakuva (.cbr)
Zip-tiivistetty sarjakuva (.cbz)
Tar, gzip-tiivistetty (.tar.gz)
Ear (.ear)
Itsepurkautuva zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar, lrzip-tiivistetty (.tar.lrz)
Tar, lzip-tiivistetty (.tar.lz)
Tar, lzma-tiivistetty (.tar.lzma)
Tar, lzop-tiivistetty (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar, tiivistämätön (.tar)
Tar, compress-tiivistetty (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar, xz-tiivistetty (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
_Luo
_Lisää
_Pura
Kansio
[vain luku]
Kansion ”%s” näyttäminen epäonnistui
Luodaan arkistoa
Ladataan arkistoa
Luetaan arkistoa
Testataan arkistoa
Haetaan tiedostolista
Kopioidaan luetteloa tiedostoista
Lisätään tiedostoja arkistoon
Puretaan tiedostoja arkistosta
Tallennetaan arkistoa
_Avaa arkisto
_Näytä tiedostot
Arkisto:
Purkaminen valmistui onnistuneesti
Arkistoa luotiin onnistuneesti
odota…
Komento poistui epänormaalisti.
Tiedostojen purkamisessa tapahtui virhe.
Tiedoston ”%s” avaaminen epäonnistui
Arkiston lataamisessa tapahtui virhe.
Tiedostojen arkistosta poistamisessa tapahtui virhe.
Tiedostojen arkistoon lisäämisessä tapahtui virhe.
Arkiston testaamisessa tapahtui virhe.
Tapahtui virhe tallennettaessa arkistoa.
Tapahtui virhe.
Komentoa ei löydy.
Testin tulos
Toiminto ei onnistunut
Haluatko lisätä tämän tiedoston nykyiseen arkistoon vai avata sen uutena arkistona?
Haluatko luoda uuden arkiston näistä tiedostoista?
Luo _arkisto
KansiotFile
KokoFile
TyyppiFile
MuokattuFile
Nimi
Etsi:
Sulje kansiopaneeli
Avaa arkisto
Avaa viimeaikainen arkisto
Arkiston ”%s” tallentaminen epäonnistui
Uusi nimi on tyhjä.
Uusi nimi on sama kuin vanha.
Kansio ”%s” on jo olemassa.

%s
Tiedosto ”%s” on jo olemassa.

%s
Nimeä uudelleen
Uuden kansion nimi
Uuden tiedoston nimi
_Nimeä uudelleen
Kansion nimen muuttaminen epäonnistui
Tiedoston nimen muuttaminen epäonnistui
Liitä valinta
Kohdekansio
Lisää tiedostoja arkistoon
Pura arkistoDate Modified
%d. %Bta %Y %H.%M
Komento_rivituloste
Ohjeen näyttäminen ei onnistunut
Lisää tiedostot annettuun arkistoon ja lopeta
ARKISTO
Kysy arkiston nimeä, lisää tiedostot siihen ja lopeta
Pura arkistot annettuun kansioon ja lopeta
KANSIO
Kysy kansion nimeä, pura arkistot sinne ja lopeta
Pura arkiston sisältö arkistokansioon ja lopeta ohjelma
”--add” ja ”--extract”-komentojen oletusarvoinen kansio
Luo kohdekansio kysymättä
- Luo arkisto tai muokkaa arkistoa
Tiedostokäärin
_Arkisto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Järjestele tiedostotopen recent file
A_vaa äskettäisiä
Tietoja ohjelmasta
_Lisää tiedostoja…
Lisää tiedostoja arkistoon
Lisää _kansio…
Lisää kansio arkistoon
Lisää kansio
Sulje nykyinen arkisto
Sisältö
Näytä Tiedostokäärimen ohje
Kopioi valinta
Leikkaa valinta
Liitä leikepöydältä
_Nimeä uudelleen…
Nimeä valinta uudelleen
Poista valitut osat arkistosta
_Älä valitse mitään
Älä valitse mitään
Pu_ra…
Pura tiedostot arkistosta
Etsi…
Viimeisin _tuloste
Näytä viimeisimmän komennon tuottama tuloste
Uusi…
Luo uusi arkisto
Avaa…
Avaa _ohjelmalla…
Avaa valitut tiedostot sovelluksella
_Salasana…
Anna tämän arkiston salasana
Näytä arkiston ominaisuudet
Päivitä nykyinen arkisto
Tallenna nimellä…
Tallenna nykyinen arkisto eri nimisenä
Valitse kaikki tiedostot
Pysäytä nykyinen toiminto
_Tarkista eheys
Testaa, onko arkistossa virheitä
Avaa valittu tiedosto
Avaa valittu kansio
Siirry viimeksi käytyyn sijaintiin
Siirry seuraavana käytyyn sijaintiin
Siirry yksi taso ylös
Siirry kotisijaintiin
Ty_ökalupalkki
Näytä päätyökalupalkki
Tila_rivi
Näytä tilarivi
K_äänteinen järjestys
Käännä luettelon järjestys
_Kansiot
Näytä kaikki tie_dostot
Näytä _kansiona
_Nimen mukaan
Järjestä luettelo nimen mukaan
_Koon mukaan
Järjestä tiedostot koon mukaan
_Tyypin mukaan
Järjestä tiedostot tyypin mukaan
_muokkausajan mukaan
Järjestä tiedostoluettelo muokkausajan mukaansort by file location
_sijainnin mukaan
Järjestä luettelo sijainnin mukaan
_Mahdollinen sovellus:
Avaa tiedostot
_Viimeisimmät sovellukset:
_Sovellus:
Tiedostokäärin on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Tiedostokäärintä levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n GPL-lisenssistä Evincen mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_Tiedosto
Arkiston _tyyppi:
Automaattinen
Luo arkisto
_Arkisto:
_Avaa kohde
Pura arkistot käyttäen arkiston nimeä kohdkansiona ja lopeta ohjelma
Tiedostot
Arkisto on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Korvaa
Nä_ytä kohdekansio purkamisen jälkeen
Polku:
Tuntematon tyyppi
Symbolinen linkki
_Katsele tiedostoa
Valitse k_aikki
Näytä valittu tiedosto
Tämä arkisto on salattu salasanalla.
Anna salasana valitsemalla Muokkaa->Salasana
Annettu salasana ei kelpaa, anna uusi salasana valitsemalla Muokkaa->Salasana
Lopeta sovellus
Pura _kansioon:
Lisää
Tyhjä
Tiedostokäärinkomponentin lisäämistoiminnot
Tiedostokäärinkomponentin purkutoiminnot
Tiedostokäärinkomponentti
Arkiston tallentaminen ei onnistunut