# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 053
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
ADVASURE
aa Julkinen EPAR- yhteenveto
up il Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt
nt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
yy Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös
m arviointikertomukseen).
ä Mitä Advasure on? nä Advasure on injektioneste, emulsio.
Advasure sisältää vähintään 32 µg vaikuttavaa ainetta, klassisen sikaruttoviruksen (CSF) E2- glykoproteiinia. e
Mihin Advasurea käytetään? ei
Advasure on tarkoitettu 2 viikon ikäisten ja sitä vanhempien sikojen immunisointiin kuolleisuuden estämiseksi ja klassisen sikaruttoviruksen (CSF) kliinisten oireiden vähentämiseksi.
Valmistetta lla
käytetään myös hillitsemään CSF- infektiota ja CSF- viruksen ympäristöön erittymistä. ee
Hätätapauksissa yksi annos (2 ml) rokotetta voidaan antaa lihaksensisäisenä injektiona aivan korvan taakse.
Infektion ja sairauden vaikeuden mukaan emakot ja yli 2 viikon ikäiset porsaat voidaan rokottaa yhdellä annoksella (2 ml) kaksi kertaa 4– 6 viikon välein.
Tähän ei vaikuta se, onko sioilla t
emältä saatuja vasta- aineita (maternaalisia vasta- aineita) klassista sikaruttovirusta vastaan.
Yli 10 is
viikon ikäisille syöttösioille annetaan vain yksi yhden annoksen injektio.
Sioille voidaan antaa m
uusintarokotus 6 kuukauden välein.
Suoja CSF- virusta vastaan alkaa 2 viikon kuluttua ja kestää 6 kuukautta. al
On ehdottoman suositeltavaa rokottaa kaikki saman sikalan siat. ev
Miten Advasure vaikuttaa? äk
Advasuressa on klassisen sikaruttoviruksen vasta- ainetta E2 (aine, joka stimuloi immuunivasteen).
Sialle annetun injektion sisältämän vasta- aineen aiheuttama lievä altistus auttaa sian Lä
immuunijärjestelmää tunnistamaan CSF- viruksen ja hyökkäämään sitä vastaan.
Altistuessaan CSF - virukselle myöhemmässä elämänvaiheessa sika ei saa tartuntaa tai se saa huomattavasti lievemmän infektion.
Miten Advasuren tehoa on tutkittu?
Advasuresta on tehty hyvin rajallisia kenttätutkimuksia, koska CSF on ilmoitettava tauti.
Turvallisuustutkimuksia tehtiin rokotteen siedettävyyden ja paikallisten reaktioiden arvioimiseksi.
Kaikki tutkimukset yhtä lukuun ottamatta olivat laboratoriotutkimuksia.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Advasurea on tutkittu suurella määrällä sikoja sekä yksittäisrokotuksena että kahdesti annettavana rokotuksena.
Tutkimuksissa oli mukana emakoita ja korkeintaan 40 kuukauden ikäisiä nuoria emakoita sekä hyvin nuoria porsaita, joista osalla oli maternaalisia vasta- aineita.
Advasurea tutkittiin myös syöttösioilla, joille annettiin yksi rokotus 10 viikon iässä.
Tehon pääasiallinen mittari oli vasta - aineiden muodostuminen CSF- virukselle.
Mitä hyötyä Advasuresta on havaittu tutkimuksissa?
Emakoilla ja nuorilla emakoilla havaittiin vaste sekä yksittäisellä että kahdella Advasure- rokotuksella.
Eläimille kehittyi riittävästi vasta- aineita yli 6 kuukauden immuniteettia varten.
Myös 10 viikon
aa ikäisinä injektion saaneille syöttösioille muodostui yhdestä rokotuksesta immuniteetti, joka kesti 3 kuukautta.
Porsailla, jotka rokotettiin kerran 2 viikon ikäisinä, havaittiin vaste riippumatta siitä, oliko
up niillä maternaalisia vasta- aineita.
Näiden porsaiden immuniteetti kesti 24 viikkoa.
Kaksi rokotusta saaneiden porsaiden vasta- aineiden määrä oli suurempi, mikä puoltaa kahden rokotuksen suositusta.
il Mitä riskejä Advasureen liittyy?
nt Etenkin hyvin nuorille porsaille Advasure voi aiheuttaa injektiokohtaan turvotusta, joka häviää
yy yleensä viikon kuluessa.
Myös lievää lämmönnousua saattaa esiintyä.
Hyvin harvoissa tapauksissa saattaa esiintyä ripulia, ruokahaluttomuutta (eläin ei syö), alakuloisuutta ja oksentelua.
Sivuvaikutukset saattavat vaatia hoitoa, jos ne ovat vakavia.
Injektiokohdan lihaskudoksessa saattaa
m esiintyä lieviä tai keskivaikeita granuloomia (pieniä kyhmyjä) tai paiseita.
Hyvin harvoin saattaa esiintyä allergisia reaktioita, vaikka niistä ei tähän mennessä ole ilmoitettu.
Tämän vuoksi rokotettuja
ä eläimiä tulee tarkkailla noin puolen tunnin ajan rokotteen antamisesta.
Mahdollinen allerginen reaktio hoidetaan asianmukaisesti. nä Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden e on noudatettava?
Advasure sisältää mineraaliöljyä.
Erityisesti niveleen tai sormeen vahingossa annetusta injektiosta voi ei
aiheutua kovaa kipua ja turvotusta, harvoin jopa sormen menetys.
Jos tätä valmistetta injisoidaan vahingossa henkilöön, on tämän käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen, vaikka injisoitu määrä olisi lla
hyvin pieni.
Pakkausseloste tulee näyttää lääkärille.
Lääkäriin tulee ottaa yhteyttä uudelleen, jos kipu jatkuu yli 12 tuntia lääkärintarkastuksen jälkeen. ee
Miksi Advasure on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Advasuren hyödyt ovat sen riskejä suuremmat vähintään 2 t is
viikkoa vanhojen sikojen immunisoinnissa estämään niiden kuolleisuutta ja vähentämään klassisen sikaruttoviruksen kliinisiä oireita.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Advasurelle.
Hyöty - m
/ riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6. al
Muita tietoja Advasuresta ev
Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Advasurea (aiemmin nimellä Bayovac CSF E2) varten 2. helmikuuta 2001.
Nykyinen myyntiluvan haltija on Pfizer Ltd.
Myyntilupa uusittiin helmikuussa 2006. äk
Tämän eläinlääkkeen maahantuonti, myynti, toimittaminen ja/ tai käyttö on sallittua vain erityisin Lä
ehdoin klassisen sikaruttoviruksen torjunnasta annetun Euroopan yhteisön lainsäädännön mukaisesti neuvoston direktiivi 80/ 217/ ETY sellaisena kuin se on muutettuna).
Jokaisen sellaisen henkilön, jonka aikomuksena on eläinlääkkeen maahantuonti, myynti, toimittaminen ja/ tai käyttö, on hankittava lupa asianomaisen jäsenvaltion toimivaltaiselta viranomaiselta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2006.
©EMEA 2007
2/ 2