# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gtranslator
PO-tiedostojen muokkain
Gtranslator - PO-tiedostojen muokkain
Käännä ja kotoista ohjelmia sekä kirjastoja
Varoita jos tiedosto sisältää sumeita käännöksiä
Jos tosi, käyttäjää varoitetaan mikäli PO-käännöstiedosto sisältää sumeita kohtia.
Tallenna tiedostot automaattisesti
Jos tosi, tiedostot tallennetaan automaattisesti määritetyin aikavälein.
Automaattitallennuksen aikaväli
Aikaväli minuuteissa, jolloin tiedostot tallennetaan automaattisesti.
Luo varmuuskopio ennen tallennusta
Jos tosi, tiedostosta luodaan varmuuskopio ennen tallennusta.
Käytä profiilin arvoja otsakkeissa
Jos tosi, PO-otsakkeiden tiedot korvataan käytössä olevan profiilin tiedoin.
Korosta syntaksi käännöskentissä
Tee tyhjätilasta näkyvä
Jos tosi, tekstissä oleva tyhjätila esitetään soveltuvin symbolein.
Käytä omavalintaista fonttia
Jos tosi, muokkauskentissä käytetään omavalintaista fonttia.
Muokkaimen fontti
Muokkauskentissä käytettävä omavalintainen fontti.
Poista sumea-tila, kun viestiä muutetaan
Jos tosi, poista käännöksen sumea-tila kun käännöstä muutetaan.
Tarkista oikeinkirjoitus
Jos tosi, käännettyjen tekstien oikeinkirjoitus tarkistetaan.
Tekstiä ei löydy
Aktiiviset lisäosat
Muut
gtranslator-korostus
Merkintä
Erikoismuuttuja
Tekstiä ei löydy
Avaa toisenkielinen tiedosto
Tiedosto on suljettualternate lang
_Avaaalternate lang
_Suljealternate lang
Ko_pioi
Mitään tiedostoa ei ole ladattu
_Vaihtoehtoinen kieli
Näytä vaihtoehtoisen kielen paneeli
Vaihtoehtoinen kieli
Lataa muu kuin oletuskieli.
Merkkikartta
Lisää erikoismerkkejä napsauttamalla.
Käytä ulkoista muokkainta
Ohjelman komento:
Asenna "%s", jotta tiedosto on mahdollista näyttää
Polut:
Lähdekoodinäkymä
Näytä teksti lähdekoodissa
Lähdekoodin katselin
Lähdekoodi
Käytä järjestelmän muokkainta
Näytä teksti lähdekoodissa
Käynnistettävä muokkain
Sanasto
Sanastolähdettä nimellä "%s" ei ole saatavilla
Sanastolähdettä ei löytynyt
Lähteelle "%s" ei löydy asiayhteyttä
Uutta asiayhteyttä ei voi luoda
Sanastolähde "%s" valittu
Strategia "%s" valittu
Tietokanta "%s" valittu
Sana "%s" valittu
Etsi sanaa kaksoisnapsauttamalla
Kaksoisnapsauta käyttääksesi täsmäävät strategiaa
Kaksoisnapsauta käytettävää lähdettä
Kaksoisnapsauta käytettääksesi tietokantaa
Etsi _lähteistä:
Samankaltaiset sanat
Saatavilla olevat sanakirjat
Saatavilla olevat strategiat
Sanastolähteet
Etsi sanoja sanastoista.
Tietokanta
Sanatietokanta
Lähteen nimi
Strategia
Paneelin sijainti
_Kokoruutu
Näytä ikkunan kokoruututilassa
Kokoruutu
Aseta ikkuna koko ruudun tilaan.
_Seuraava merkintä
Lisää viestin seuraava merkintä
_Lisää merkinnät
_Seuraava merkintä
Lisää viestin seuraava merkintä
_Lisää merkinnät
Lisää merkinnät
Merkintöjen tunnistus ja helppo lisäys.
Open Tran -asetukset
Open-Tran-kyselyn kielikoodi:
Käännöstulosten kielikoodi:
Käytä paikallista Open-Tran-palvelimen kopiota
Peilipalvelimen osoite:
Peilipalvelin
VIRHE: Pääsy kohteeseen %s ei onnistu
Virhe palvelimen vastauksessa, GET epäonnistui
Palvelimen vastauksen jäsennys ei onnistu, %s
%s[%s] Lukumäärä:%d
VÄÄRIN! Väärinmuodostettu projekti: %d
Sanaa/lausetta ei löydy
Etsittävä teksti täytyy antaa
Etsittävän kielen koodi täytyy määrittää lisäosan asetuksissa
Oman kielesi kielikoodi täytyy määrittää lisäosan asetuksissa
Käytä open-tran.eu-pääpalvelinta tai määritä palvelimen osoite lisäosan asetuksissa,
Tyyppi
Open-Tran.eu
Etsi:
Open Tran
Etsi sanoja ja lauseita Open Tranin käännösmuistista.
Hakukoodi
Etsittävä kielikoodi
Oma koodi
Kielikoodi, jolla haluat tulokset
Käytä peilipalvelinta
Käytä paikallista kopiota Open-Tran-palvelimesta (open-tran.eu)
Peilipalvelimen osoite
Open-Tran-peilipalvelimen osoite
Lisää tietokantaan
Gtranslatorin käännösmuistin hallinta
Tietokanta:
Valitse po-tiedostoja sisältävä kansio:
Lisää tietokantaan
Asetukset:
Käytä vain tämännimisiä tiedostoja:
Käännösmuisti
Vastaanota käännösehdotuksia tietokannasta.
Sisällytä valinta nro %d
_Käytä tätä käännöstä
_Poista
Pikanäppäin
Vastaavuus
Käännös
_Rakenna käännösmuisti
Rakenna käännösmuisti
Käännös_muisti
PO-kansio
Kansio, joka sisältää käännösmuistiin lisättävät PO-tiedostot
Rajoita hakua tiedostonimen perusteella
Tiedostonimi, johon haku rajoitetaan
Puuttuvien sanojen enimmäismäärä
Nykyiset ylläpitäjät
Nykyiset kehittäjät
Aikaisemmat kehittäjät
Avustajat
Työkaluja ohjelmien ja kirjastojen kotoistamisen avuksi.
Tietoja gtranslatoristaabout
Jiri Grönroos, 2012
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Jarkko Ranta, 2000-2004

http://gnome.fi/
Gtranslatorin verkkosivusto
Avaa käännettävä tiedosto
Tiedosto tallennettu.
Tallenna tiedosto nimellä...
Tiedostot tallennettu.
Yksi kohta löytyi ja korvattiin
_Uusi ikkuna
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
_Lopeta
Profiilin nimi: %s
Kääntäjän nimi: %s
Kääntäjän sähköposti: %s
Kielen nimi: %s
Kääntäjäryhmän sähköposti: %s
Kielikoodi: %s
Merkistö: %s
Muunnoksen merkistökoodaus: %s
Monikkomuodot: %s
Tämä avustaja auttaa pääprofiilin luomisessa.
Avustaja

Kääntäjän _sähköposti:
Profiili
Vahvistus
Sulje _tallentamatta
Kysymys
Tallennetaanko muutokset asiakirjaan "%s" ennen sulkemista?
A_siakirjat, joiden muutoksia ei ole tallennettu:
_Valitse asiakirjat, jotka haluat tallentaa:
Tallennus on estetty järjestelmän pääkäyttäjän toimesta.
Jos et tallenna, kaikki muutokset häviävät.
Huomiot:
Lisää huomio
Muokkaa
Tuodut kommentit:
Asiayhteys:
Muoto:
_Valmis
Gettext-käännös
Gettext-käännöksen pohja
Kaikki tiedostot
Muokkaa otsakkeita
Kommentti
Projekti tunnisteen _versio:
Pot-_tiedoston luontipäivä:
Po-tiedoston _muuttamispäivä:
Raportoi viestien virheet _osoitteeseen:
Projekti
Käytä asetuksiani seuraavien kenttien täyttämiseen:
Kääntäjän _nimi:
Kääntäjän _sähköposti:
_Kieli:
Kääntäjä_ryhmän sähköposti:
_Merkistö:
_Merkistökoodaus:
Kääntäjä ja kieli
Siirry tekstiin
Anna tekstin numero:
_Kääntäjäryhmän sähköposti:
Muunnoksen merkistö_koodaus:
_Merkistö:
Kie_likoodi:
M_onikkomuodot:
Tila
Tunniste
Alkuperäisen viesti
Käännetty viesti
Tiedosto on tyhjä
Tiedoston "%s" avaus epäonnistui: %s
Muunnos merkistöstä "%s" UTF-8-muotoon ei onnistu
Gettext palautti tyhjän viestialuelistan.
Viestejä ei saatu parserilta.
Yrität tallentaa tiedostoa *.pot -päätteellä.
Pot-tiedostot luodaan käännösvaiheessa automaattisesti.
Tiedostosi nimen tulisi luultavasti olla '%s.po'.
Tiedosto %s on vain lukumuodossa, joten sitä ei voi korvata
Virhe tallennettaessa po-tiedostoa: %s

Jokin toinen profiili tulee ottaa käyttöön ennen nykyisen profiilin poistoa

Käytössä
Gtranslatorin asetukset
Yleiset
_Varoita jos po-tiedosto sisältää sumeita käännöksiä
Automaattitallennus
Luo _varmuuskopio tiedostoista ennen tallennusta
Tallenna _automaattisesti
_minuutin välein
Tiedostot
Tekstin esitystapa
_Korosta tekstin syntaksi
Tee ty_hjätilasta näkyvä
Käytä _omaa fonttia
Muokkaimen _fontti:
Sisältö
Poista _sumea-tila muutettaessa viestiä
_Tarkista oikeinkirjoitus
Muokkain
Muokkaa profiilia
Profiilit
Lisäosat
Gtranslator-profiili
Profiilitiedot
_Nimi:
Kääntäjän tiedot
_Sähköposti:
N_imi:
Kieliasetukset
Korvaa
Etsi
Korvaa k_aikki
Ko_rvaa
Korvaa kaikki
_Etsi:
Korvaa _tekstillä:
_Alkuperäisen teksti
_Käännetty teksti
Sisällytä _myös sumeat tekstit
_Huomioi kirjainkoko
Täsmää vain _kokonaiset sanat
Etsi _taaksepäin
_Jatka asiakirjan alusta
INS
OVR
Tekstissä on virhe:
Monikko %d
Viestitaulu
Alkuperäisen viesti
_Käännetty teksti
Käännöskentät
Viestin tiedot
Polku:
Sulje asiakirja
Ohjeen näyttäminen epäonnistui. Varmista, että Gtranslatorin ohjepaketti on asennettu.
gtkspell-virhe: %s
GtkSpellin käynnistäminen epäonnistui.
 %s
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
Et_si
_Siirry
_Työkalut
_Asiakirjat
Avaa po-tiedosto
_Viimeisimmät tiedostot
T_yökalupalkki
_Otsakkeet...
Tallenna nykyinen tiedosto
Tallenna nykyinen tiedosto toisella nimellä
Sulje nykyinen tiedosto
Kumoa viimeisin toiminto
Tee uudestaan viimeisin kumottu toiminto
Leikkaa valittu teksti
Kopioi valittu teksti
Liitä leikepöydän sisältö
Tyhjennä valittu käännösteksti
Kopioi _teksti käännökseen
Kopioi alkuperäisen viestin sisältö tekstin käännökseksi
Määritä onko teksti _sumea
Määritä onko teksti sumea
_Viestin tiedot
Näytä asiayhteyspaneeli
E_dellinen teksti
Siirry yksi teksti takaisinpäin
_Seuraava teksti
Siirry yksi teksti eteenpäin
_Siirry tekstiin...
Siirtyy annettuun tekstiin
_Ensimmäinen teksti
Siirry ensimmäiseen tekstiin
_Viimeinen teksti
Siirry viimeiseen tekstiin
_Seuraava sumea
Siirry seuraavaan sumeaan tekstiin
_Edellinen sumea
Siirry edelliseen sumeaan tekstiin
S_euraava kääntämätön
Siirry seuraavaan kääntämättömään tekstiin
E_dellinen kääntämätön
Siirry edelliseen kääntämättömään tekstiin
Seu_raava sumea tai kääntämätön
Siirry seuraavaan sumeaan tai kääntämättömään tekstiin
Ede_llinen sumea tai kääntämätön
Siirry edelliseen sumeaan tai kääntämättömään tekstiin
Etsi tekstiä
Etsi ja korvaa tekstiä
_Tallenna kaikki
Tallenna kaikki avoimet tiedostot
_Sulje kaikki
Sulje kaikki avoimet tiedostot
_Edellinen asiakirja
Siirry edelliseen asiakirjaan
_Seuraava asiakirja
Siirry seuraavaan asiakirjaan
Kääntämättä
Käännetty
Sumea
Nykyinen: %d
Yhteensä: %d
Aktivoi "%s"
*%s - gtranslator
%s - gtranslator
gtranslator
Työkalupalkin muokkain
Ei profiilia
Aktiivisen asiakirjan profiili
- muokkaa PO-tiedostoja
%s
Suorita '%s --help' nähdäksesi kaikki komentorivivalinnat.
Näytä “_%s”
_Siirrä työkalupalkissa
Siirrä valittua kohtaa työkalupalkissa
P_oista työkalupalkista
Poista valittu kohta työkalupalkista
_Poista työkalupalkki
Poista valittu työkalupalkki
Erotin