# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 232
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
REFACTO AF 1
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä ReFacto AF on?
ReFacto AF muodostuu kuiva- aineesta ja liuottimesta, jotka sekoitetaan yhdessä injektioliuokseksi.
ReFacto AF: vaikuttava aine on moroktokogialfa.
Mihin ReFacto AF: ää käytetään?
ReFacto AF: ää käytetään verenvuotojen hoitoon ja ehkäisyyn hemofilia A - potilailla (synnynnäinen verenvuotosairaus, joka johtuu hyytymistekijä VIII: n puutteellisuudesta).
ReFacto AF: ää voivat käyttää kaikenikäiset potilaat, mukaan lukien vastasyntyneet.
Lääkevalmistetta saa ainoastaan lääkärin määräyksestä.
Kuinka ReFacto AF: ää käytetään?
ReFacto AF- hoidon saa aloittaa vain hemofilian hoidosta kokemusta saanut lääkäri.
ReFacto AF: ää annetaan suonensisäisenä injektiona usean minuutin ajan.
Annos ja toistoväli riippuvat siitä, käytetäänkö ReFacto AF: ää verenvuodon hoitamiseen vai verenvuodon estämiseen kirurgisen toimenpiteen aikana.
Annosta tarkennetaan sen mukaan, kuinka vakavasta verenvuodosta on kyse, missä verenvuotopaikka sijaitsee tai minkä tyyppisestä kirurgisesta toimenpiteestä on kyse..
Yksityiskohtaiset tiedot annostuksen laskemiseksi löytyvät pakkausselosteesta.
Potilas tai hänen hoitajansa voi injisoida ReFacto AF: ää itse, jos ovat saaneet siihen opastusta.
Miten ReFacto AF vaikuttaa?
ReFacto AF: n vaikuttava aine on moroktokogialfa, joka on veren hyytymistekijän proteiini (aine, joka edesauttaa veren hyytymistä).
Hemofilia A - potilailta puuttuu VIII- tekijäksi kutsuttu proteiini, joka on keskeinen tekijä veren hyytymisprosessissa.
VIII- tekijän puuttuminen aiheuttaa veren hyytymisongelmia, kuten verenvuotoa nivelissä, lihaksissa ja sisäelimissä.
ReFacto AF: ää käytetään korvaamaan puuttuvaa VIII- tekijää.
Se korjaa tekijä VIII: n vajetta ja auttaa tilapäisesti hallitsemaan verenvuotohäiriötä.
Moroktokogialfaa ei tuoteta ihmisen verestä vaan valmistetaan niin sanotulla yhdistelmä- DNA - tekniikalla.
Sitä tuottaa solu, joka pystyy siihen lisätyn geenin (DNA) avulla tuottamaan ihmisveren VIII- hyytymistekijää.
1 Aikaisemmin valmisteesta käytettiin nimeä ReFacto.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten ReFacto AF: ää on tutkittu?
ReFacto AF sai alun perin myyntiluvan huhtikuussa 1999 ReFacto- nimisenä valmisteena, jonka käyttöaiheena oli aikaisemmin hoitoa saaneet tai hoitamattomat hemofilia A - potilaat.
Myyntilupa annettiin kolmen päätutkimuksen perusteella.
Vuonna 2009 ReFacton valmistustapaan tehtiin muutoksia.
Ihmisen veren tuottama albumiini- niminen proteiini poistettiin lääkevalmisteen tuotantoprosessista.
Myös lääkevalmisteen nimi muuttui ReFactosta ReFacto AF: ksi.
Näiden muutosten seurauksen lääkeyhtiö teki tutkimuksen osoittaakseen, että keho käsitteli ReFactoa ja ReFacto AF: aa samalla lailla.
Se tutki myös ReFacto AF: n tehokkuutta kahdessa päätutkimuksessa.
Ensimmäisessä tutkimuksessa tutkittiin verenvuototapausten ehkäisyä ja hoitoa 94: llä aikaisemmin hoitoa saaneilla potilaalla, ja toisessa tutkimuksessa tutkittiin verenvuodon ehkäisyä 22: lla potilaalla kirurgisen toimenpiteen aikana.
Mitä hyötyä ReFacto AF: stä on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimukset osoittivat, että ReFacto AF oli yhtä turvallinen ja tehokas kuin ReFacto hemofilia A - potilaiden verenvuototapausten ehkäisemisessä ja hoidossa.
Mitä riskejä ReFacto AF: ään liittyy?
Hemofilia A - potilaille saattaa kehittyä tekijän VIII vasta- aineita (estäjiä).
Silloin kun näin tapahtuu, ReFacto AF ei toimi tehokkaasti ja seurauksena saattaa olla verenvuodon hallitsemattomuus.
ReFacto AF: n tavallisin sivuvaikutus (useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) on oksentaminen.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista ReFacto AF: n ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
ReFacto AF: ää ei saa antaa potilaille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) ihmisen VIII - hyytymistekijälle, lääkkeen jollekin muulle ainesosalle tai hamsteriproteiineille.
Miksi ReFacto AF on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että ReFacto AF on verrattavissa ReFactoon, joka on lääkevalmisteen alkuperäinen muoto.
Komitea katsoi myös, että ReFacto AF: n hyöty on sen riskejä suurempi sellaisten potilaiden hoidossa, joilla on hemofilia A (synnynnäinen VIII- tekijän vaje).
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä ReFacto AF: lle.
Miten voidaan varmistaa ReFacto AF: n turvallinen käyttö?
ReFacton korvaamiseksi ReFacto AF: lla lääkettä valmistava yhtiö laatii koulutuspaketteja, jotka on tarkoitettu ReFacto AF: ää määrääville tai sitä käyttäville terveydenhoitoalan työntekijöille, kaikille hemofilia- potilaiden järjestöille EU: ssa, ReFacto AF: ää saaville potilaille sekä laboratorioille, jotka seuraavat ReFacto AF: ää saavia potilaita.
Nämä paketit sisältävät tietoa ReFacton ja ReFacto AF: n eroista, ReFacto AF: n turvallisesta käytöstä, miten ilmoitetaan sivuvaikutuksista, tietoa vastaavista lääkkeistä EU: n ulkopuolisissa maissa ja muistutus siitä, että potilaiden on matkustaessaan varattava mukaansa riittävä määrä lääkettä.
Muita tietoja ReFacto AF: stä Euroopan komissio myönsi koko EU: n alueella voimassa olevan myyntiluvan ReFactoa varten 13. huhtikuuta 1999.
Myyntiluvan haltija on Wyeth Europa Ltd.
Myyntilupa uusittiin 13. huhtikuuta 2004 ja 13. huhtikuuta 2009.
Lääkevalmisteen nimi on 18. joulukuuta 2008 alkaen ReFacto AF.
ReFacto AF: ää koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 04- 2009.
2/ 2