# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaakasuuntainen
Pystysuuntainen
Vasen yläreuna
Oikea yläreuna
Vasen alakulma
Oikea alareuna
Oma
Älä näytä
Piilota automaattisesti
Aina
IBus-asetukset
Pikanäppäin, jolla vaihdetaan seuraavaan luettelossa olevaan syöttötapaan
Seuraava syöttötapa:
Pikanäppäin, jolla vaihdetaan edelliseen luettelossa olevaan syöttötapaan
Edellinen syöttötapa:
...
Pikanäppäimet syöttötavan päälle tai pois päältä kytkemiseen
Ota käyttöön tai pois käytöstä:

Aseta hakupöydän ehdotusten asento
Ehdotusten asettelu:
Aseta ibusin toiminta kielipalkin näyttämiseksi ja piilottamiseksi
Näytä ominaisuuspaneeli:
Kielipaneelin sijainti:
Näytä kuvake ilmoitusalueella
Näytä syöttötavan nimi kielipalkissa
Näytä syöttötapojen nimet kielipalkissa kun tarkistetaan valintaruutua.
Käytä mukautettua kirjasinta:

Yleiset
Muokkaa aktiivisia _syötetapoja
Muokkaa aktiivisia syötetapoja
Lisää valittu syöttötapa käyttöön otettuihin syöttötapoihin
Poista valittu syöttötapa käyttöönotetuista syöttötavoista
Siirrä valittua syöttötapaa ylöspäin käyttöönotetuissa syöttötavoissa
Siirrä valittua syöttötapaa alaspäin käyttöönotetuissa syöttötavoissa
Näytä tietoja valitusta syöttötavasta
Näytä valitun syötetavan asetukset
Syöttötavat
Käytä järjestelmän näppäimistöasettelua
Käytä järjestelmä näppäimistöasettelua (XKB)

Käytä samaa syöttötapaa kaikissa sovelluksissa

Lisäasetukset

Käynnistä ibus kirjauduttaessa sisään

Tietoja
Esilataa moottorit
Tallennettu versionumero
Käytä xmodmapia
Suorita xmodmap jos .xmodmap/.Xmodmap on olemassa.
Liipaisinpikanäppäimet
Ota pikanäppäimet käyttöön
Poista pikanäppäimet käytöstä
Seuraavan moottorin pikavalinnat
Edell. ohjelman pikanäppäimet
Piilota automaattisesti
Kielipaneelin sijainti
Kielipaneelin sijainti. 0 = vasen yläkulma, 1 = oikea yläkulma, 2 = vasen alakulma, 3 = oikea alakulma, 4 = mukautettu
Hakupöydän suunta
Hakupöydän asento. 0 = vaakasuuntainen 1 = pystysuuntainen
Näytä syöttötavan nimi
Käytä omaa kirjasinta
Käytä muokattua kirjasimen nimeä kielipalkissa.
Oma kirjasin
Oman kirjasimen nimi kielipalkille
Käytä yleistä syöttötapaa
Tekijänoikeus (c) 2007-2010 Peng Huang
Tekijänoikeus (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
Muu
Kieli: %s
Näppäimistön asettelu: %s
Tekijä: %s
Kuvaus:
Valitse syöttötapa
Näytä kaikki syötemenetelmät
Näytä vain oman alueen syötemenetelmät
Kbd
Näppäimistön syötetavat
Muuta näppäimistön syöttötavan asetuksia.
Pikanäppäimet
Näppäinkoodi:
Pohjassa olevat näppäimet:
Paina näppäintä (tai näppäinyhdistelmää).
Valintaikkuna sulkeutuu, kun näppäin vapautetaan.
Paina näppäintä (tai näppäinyhdistelmää)
Valitse pikanäppäin toiminnolle ”%s”
Ei yhteyttä IBusiin.
kieli: %s
Näytä versio
Komennot:
%s on tuntematon komento!
IBus-päivitys
IBus on älykäs syöttöväylä Linuxille/Unixille
Launchpad Contributions:
 Heidi Mattila https://launchpad.net/~hessuk
 Heikki Mäntysaari https://launchpad.net/~heikki-mantysaari
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
Käynnistä uudelleen