# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany-automaatio
Selaa ja järjestele kirjanmerkkejä
Epiphanyn WWW-kirjanmerkit
WWW-kirjanmerkit
Luettelo turvallisiksi oletetuista protokollista oletusarvoisten lisäksi. Käytössä kun disable_unsafe_protocols (poista turvattomat protokollat käytöstä) on toiminnassa.
Muut turvalliset protokollat
Poista chromen JavaScriptillä hallinta käytöstä
Poista ikkunan chromen JavaScriptillä hallinta käytöstä.
Poista kaikki historiikkitiedot käytöstä estämällä takaisin- ja eteenpäin-painikkeiden toiminta, historiikki-ikkunan näyttäminen ja piilottamalla eniten käytettyjen kirjanmerkkien luettelo.
Poista mielivaltaiset URL:t käytöstä
Poista kirjanmerkkien muokkaus käytöstä
Poista historiikki käytöstä
Estä käyttäjää lisäämästä ja poistamasta kirjanmerkkejä.
Estä käyttäjää muokkaamasta työkalupalkkeja.
Estä käyttäjää kirjoittamasta URL:eja Epiphanyyn.
Poista työkalupalkkien muokkaus käytöstä
Poista turvattomat protokollat käytöstä
Poista asiakirjojen hakeminen turvattomilla protokollilla. Turvalliset protokollat ovat http ja https.
Piilota valikkopalkki oletusarvoisesti
Piilota valikkopalkki oletusarvoisesti. Sitä voi silti käyttää painamalla F10.
Lukitse kokoruututilaan
Lukitse Epiphany kokoruututilaan.
Selaa WWW:tä
Epiphany, WWW-selain
WWW-selain
Käytössä olevat laajennokset
Käyttäjän aloitussivun osoite.
Salli ponnahdusikkunat
Salli sivustojen avata uusia ikkunoita JavaScriptillä (jos se on käytössä).
Näytä välilehtipalkki aina
Automaattiset tallennukset
Siirry sivun lopusta takaisin alkuun sivulta etsittäessä
Selaa kohdistimella
Evästeen hyväksyntä
Oletusmerkistö
Oletusmerkistö. Käypiä arvoja ovat: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
Oletuskirjasintyyppi
Oletuskirjasinperhe. Mahdollisia arvoja ovat "serif" and "sans-serif".
Käytä Javaa
Käytä JavaScriptiä
Alkaako sivulta etsintä uudestaan sivun alusta, kun se on edennyt sivun loppuun.
Historiikkisivujen aikajakso
Aloitussivu
ISO-8859-1
Kielet
Luettelo aktiivisista laajennoksista.
Sama kirjainkoko sivulta etsittäessä
Keskinapsautus avaa WWW-sivun, johon nykyisen valinnan teksti viittaa
Päänäkymäpaneelin keskinapsautus avaa WWW-sivun, johon nykyisen valinnan teksti viittaa.
Halutut kielet kaksikirjaimisina koodeina.
Näytä kirjanmerkkipalkki oletusarvoisesti
Näytä tilarivi oletuksena
Näytä historiikkisivut, joilla on käyty "ever" (ikinä), "last_two_days" (kahden päivän aikana), "last_three_days" (kolmen päivän aikana), "today" (tänään).
Näytä välilehtipalkki myös kun välilehtiä on vain yksi.
Näytä työkalupalkit oletuksena
Levyvälimuistin koko
Levyvälimuistin koko (Mt).
Muokkausnäkymässä näkyvät kirjanmerkkien tiedot
Muokkausnäkymässä näkyvät kirjanmerkin tietokentät. Mahdolliset arvot luettelossa ovat "address" (osoite) ja "title" (otsikko).
Nyt valittu kirjasinten kieli
Nyt valittu kirjasinten kieli. Mahdollisia arvoja ovat "ar" (arabia), "x-baltic" (balttilaiset kielet), "x-central-euro" (keskieurooppalaiset kielet), "x-cyrillic" (kyrillistä aakkostoa käyttävät kielet), "el" (kreikka), "he" (heprea), "ja" (japani), "ko" (korea), "zh-CN" (yksinkertaistettu kiina), "th" (thai), "zh-TW" (perinteinen kiina), "tr" (turkki), "x-unicode" (muut kielet) and "x-western" (latinalaisia aakkosia käyttävät kielet).
Tallennuskansio
Merkistön automaattinen tunnistus. Tyhjä merkkijono tarkoittaa ei käytössä.
Merkistön automaattinen tunnistus. Käypiä arvoja ovat "" (tyhjä merkkijono, ei automaattitunnistusta), "cjk_parallel_state_machine" (tunnista itäaasialaiset merkistöt), "ja_parallel_state_machine" (tunnista japanilaiset merkistöt), "ko_parallel_state_machine" (tunnista korealaiset merkistöt), "ruprob" (tunnista venäläiset merkistöt), "ukprob" (tunnista ukrainalaiset merkistöt), "zh_parallel_state_machine" (tunnista kiinalaiset merkistöt), "zhcn_parallel_state_machine" (tunnista yksinkertaistetut kiinalaiset merkistöt), "zhtw_parallel_state_machine" (tunnista perinteiset kiinalaiset merkistöt) ja "universal_charset_detector" (tunnista useimmat merkistöt).
Historiikkinäkymässä näkyvät sivun tiedot
Historiikkinäkymässä näkyvät sivun tiedot. Mahdolliset arvot luettelossa ovat "address" (osoite) ja "title" (otsikko).
Polku hakemistoon, johon tiedostot tallennetaan. Voit myös käyttää valintoja "Tallennetut", joka tallentaa oletustallenuskansioon, ja "Työpöytä", joka tallentaa tiedostot työpöydän kansioon.
Työkalupalkin tyyli
Työkalupalkin tyyli. Mahdollisia arvoja ovat "" (Gnomen oletustylli), "both" (teksti ja kuvat), "both-horiz" (teksti kuvien vierellä), "icons" (pelkät kuvakkeet) ja "text" (pelkkä teksti).
Käytä omia värejä
Käytä omia kirjasimia
Käytä omia värejä sivun määrittelemien sijaan.
Käytä omia kirjasimia sivun määrittelemien sijaan.
Kun tiedostoja ei voi avata selaimella, ne tallentuvat automaattisesti tallennuskansioon ja avautuvat sopivalla sovelluksella.
Mistä hyväksyä evästeitä. Mahdollisia arvoja ovat "anywhere" (kaikkialta), "current site" (nykyiseltä sivustolta) ja "nowhere" (ei mistään).
Tulostuuko päiväys sivun alatunnukseen
Tulostuuko sivun osoite yläotsakkeeseen
Tulostuvatko sivunumerot (x / yhteensä) sivun alatunnukseen
Tulostuuko sivun otsikko sivun ylätunnukseen
x-western




Varmenteen _kentät
Varmenne_puu
Yleinen nimi:
DYNAAMINEN
Lisätiedot
Vanhentuu:
Kentän _arvo
Yleistä
Myöntöhetki:
MD5-sormenjälki:
Organisaatio:
Organisaatioyksikkö:
SHA1-sormenjälki:
Sarjanumero:


_Sama kirjainkoko
Evästeet
Tallennusten hallinta
Etsi
Salasanat
Omien tietojen hallinta
Tekstin merkistö
Käytä asiakirjan määrittelemää merkistöä
_Etsi:
_Seuraava
_Keskeytä
_Edellinen
Siirry _lopusta alkuun









Ta_llenna ja avaa tiedostot automaattisesti
Lisää kieli
Käytä aina t_yöpöydän teeman värejä
Salli _ponnahdusikkunat
Käytä aina _näitä kirjasimia
Tunnista _automaattisesti:
Valitse k_ieli:
T_yhjennä
_Oletus:
Käytä Java_Scriptiä
Käytä _Javaa
Kirjasimet ja värit
_Kieltä varten:
Kieli
Mt
Vain _sivustoilta, joilla vieraillaan
Asetukset
Yksityisyys
Aseta _nykyiseksi sivuksi
Aseta t_yhjäksi sivuksi
_Osoite:
Hyväksy _aina
_Levytila:
_Tallennuskansio:
_Vakioleveys
_Pienin leveys:
_Älä hyväksy koskaan
_Vaihteleva leveys:


Ulkonäkö
_Värillinen
Sivun _otsikko
Sivu_numerot
Paperi
Tulostusasetukset
_Päiväys
_Harmaasävyinen
Sivun o_soite
_Näytä tallennusikkuna...
%u:%02u:%02u
%02u:%02u
_Jatka%s of %s
%s
%s / %s
Tuntematon
tuntematon|
epäonnistui
Tiedosto
%
Jäljellä
Arabialainen (_IBM-864)
Arabialainen (ISO-_8859-6)
Arabialainen (_MacArabic)
Arabialainen (_Windows-1256)
Balttilainen (_ISO-8859-13)
Balttilainen (I_SO-8859-4)
Balttilainen (_Windows-1257)
_Armenialainen (ARMSCII-8)
_Georgialainen (GEOSTD8)
Keskieurooppalainen (_IBM-852)
Keskieurooppalainen (I_SO-8859-2)
Keskieurooppalainen (_MacCE)
Keskieurooppalainen (_Windows-1250)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_GB18030)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (G_B2312)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (GB_K)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_HZ)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_ISO-2022-CN)
Kiinalainen, perinteinen (Big_5)
Kiinalainen, perinteinen (Big5-HK_SCS)
Kiinalainen, perinteinen (_EUC-TW)
Kyrillinen/Venäläinen (_IBM-855)
Kyrillinen/Venäläinen (I_SO-8859-5)
Kyrillinen/Venäläinen (IS_O-IR-111)
Kyrillinen/Venäläinen (_KOI8-R)
Kyrillinen/Venäläinen (_MacCyrillic)
Kyrillinen/Venäläinen (_Windows-1251)
Kyrillinen/_Venäläinen (IBM-866)
Kreikkalainen (_ISO-8859-7)
Kreikkalainen (_MacGreek)
Kreikkalainen (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Heprealainen (_IBM-862)
Heprealainen (IS_O-8859-8-I)
Heprealainen (_MacHebrew)
Heprealainen (_Windows-1255)
_Visuaalinen heprea (ISO-8859-8)
Japanilainen (_EUC-JP)
Japanilainen (_ISO-2022-JP)
Japanilainen (_Shift-JIS)
Korealainen (_EUC-KR)
Korealainen (_ISO-2022-KR)
Korealainen (_JOHAB)
Korealainen (_UHC)
_Kelttiläinen (ISO-8859-14)
_Islantilainen (MacIcelandic)
Pohjoismaalai_nen (ISO-8859-10)
_Persialainen (MacFarsi)
Kroatialainen (Mac_Croatian)
_Romanialainen (MacRomanian)
R_omanialainen (ISO-8859-16)
Etelä_eurooppalainen (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Balttilainen (IS_O-8859-13)
_Thai (Windows-874)
Turkkilainen (_IBM-857)
Turkkilainen (I_SO-8859-9)
Turkkilainen (_MacTurkish)
Turkkilainen (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kyrillinen/Ukrainalainen (_KOI8-U)
Kyrillinen/Ukrainalainen (Mac_Ukrainian)
Vietnamilainen (_TCVN)
Vietnamilainen (_VISCII)
Vietnamilainen (V_PS)
Vietnamilainen (_Windows-1258)
Läntinen (_IBM-850)
Läntinen (_ISO-8859-1)
Läntinen (IS_O-8859-15)
Läntinen (_MacRoman)
Läntinen (_Windows-1252)related
Englantilainen (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)|
ei mikään|
kiinalainen|
yksinkertaistettu kiinalainen|
perinteinen kiinalainen|
itäaasialainen|
japanilainen|
korealainen|
venäläinen|
yleinen|
ukrainalainen
Tuntematon (%s)
Kaikki
Muut
Paikalliset tiedostot
Tallenna|
Tuntematon
Tallennetaanko mahdollisesti turvaton tiedosto?
Tiedoston tyyppi: %s.

Tiedoston "%s" avaaminen ei ole turvallista, sillä se saattaa vaurioittaa asiakirjojasi tai loukata yksityisyyttäsi. Voit kuitenkin tallentaa sen levylle.
Avataanko tiedosto?
Tiedoston tyyppi: %s.

Voit avata sen "%s" ohjelmalla "%s" tai tallentaa sen.
Tallennetaanko tiedosto?
Tiedoston tyyppi: %s.

Tiedoton "%s" avaamiseen ei ole määritelty mitään ohjelmaa. Voit kuitenkin tallentaa sen levylle.
_Tallenna nimellä...http
Prokolla "%s" ei ole tuettu.
Tuetut protokollat ovat "http", "https", "ftp", "file", "smb", ja "sftp"./home/user/test.html
Tiedostoa "%s" ei löydy.
Tarkista tiedoston sijainti ja yritä uudestaan.www.example.com
%s ei löytynyt.
Tarkista että internet-yhteytesi on auki ja että osoite on oikein.
Jos tämä sivu oli aikaisemmin olemassa, voit ehkä löytää arkistoidun version:
"%s" kieltäytyi yhteydenotosta.
Palvelin voi olla varattu tai sinulla voi olla verkko-ongelmia. Kokeile myöhemmin uudestaan.
Haluamastasi sivusta voi olla vanhempi versio:
"%s" katkaisi yhteyden.
"%s" ei vastaa.
Yhteys hukattiin, koska palvelimelta kesti liian kauan vastata.
Virheellinen osoite.
Syöttämäsi osoite on virheellinen.
"%s" teki liian monta uudelleenohjausta.
Uudelleenohjausten seuraaminen lopetettiin turvasyistä.
"%s" vaatii salattua yhteyttä.
Valittua asiakirjaa ei voitu ladata, koska salauksen tukea ei ole asennettu.
"%s" katkaisi yhteyden.
Palvelin katkaisi yhteyden ennen kuin tietoa siirrettiin.
Asiakirjaa ei voida ladata yhteydettömässä tilassa.
Asiakirjaa ei voida näyttää yhteydettömässä tilassa. Aseta epiphany takaisin yhteydelliseen tilaan ja yritä uudestaan.
"%s" esti yhteyden porttiin "%d"
Välimuistipalvelimeen ei voitu ottaa yhteyttä.
Tarkista välimuistipalvelimesi asetulset. Jos yhteys katkeaa vieläkin voi olla että välimuistiasetuksissa tai verkkoyhteydessä on jotain vikaa.|
Googlen välimuistista|
Internet Archivesta
Nimetön
Kaikki tiedostot
WWW-sivut
Tekstitiedostot
Kuvat
XML-tiedostot
XUL-tiedostot
_Valitse varmenne
Valitse sivustolle %s tunnisteena esitettävä varmenne.
Valitse varmenne, jolla todistat henkilöllisyytesi.
Varmenteen _lisätiedot
_Näytä varmenne
_Hyväksy
Sivusto "%s" palautti sivuston "%s" turvatiedot. On mahdollista, että joku salakuuntelee yhteyttäsi.
Nämä turvatiedot tulisi hyväksyä vain, jos luotat sivustoihin "%s" ja "%s".
Hyväksytäänkö virheelliset turvatiedot?
Selaimesi ei automaattisesti luota sivustoon "%s". On mahdollista, että joku salakuuntelee yhteyttäsi.
Yhteys tulisi ottaa vain jos olet varma, että olet yhteydessä sivustoon "%s".
Yhdistä epäluotettuun sivustoon?
Luo_ta näihin turvatietoihin tästä eteenpäin
_Yhdistä
Hyväksytäänkö vanhentuneet turvatiedot?
Sivuston "%s" turvatiedot vanhentuivat %s.
Hyväksytäänkö vielä voimaan tulemattomat turvatiedot?
Sivuston "%s" turvatiedot tulevat voimaan vasta %s.
%a %e. %Bta %Y
Varmista, että tietokoneesi kello on oikeassa ajassa.
Sivustoon "%s" ei voi yhdistää.
Varmenteiden sulkulista (Certificate Revocation List) lähteestä "%s" täytyy päivittää.
Pyydä järjestelmäsi ylläpitäjältä neuvoa.
Luotetaanko uuteen varmenneviranomaiseen?
_Luota varmenneviranomaiseen
Luotetaanko uuteen varmenneviranomaiseen "%s" www-sivustojen varmentajana?
Ennen varmenneviranomaiseen (CA) luottamista, tulisi tarkistaa, että varmenne on aito.
Varmenne on jo olemassa.
Varmenne on jo tuotu.
_Varmuuskopioi varmenne
Valitse salasana.
Valitse tätä varmennetta suojaava salasana.
_Salasana:
_Salasanan tarkistus:
Salasanan laatu:
T_uo varmenne
Salasana on pakollinen.
Kirjoita tämän varmenteen salasana.
Varmenteiden sulkulistan tuonti onnistui.
Varmenteiden sulkulista (Certificate Revocation List) tuotu:
Yksikkö:
Seuraava päivitys:
Ei ole varmenteen osa
Varmenteen ominaisuudet
Tämän varmenteen sopivuus seuraaviin käyttötapoihin on tarkistettu:
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne on mitätöity.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne on vanhentunut.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne ei ole luotettu.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenteen myöntäjä ei ole luotettu.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenteen myöntäjä on tuntematon.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenneviranomaisen (CA) varmenne on virheellinen.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui tuntemattomasta syystä.
Salainen avain muodostuu.
Odota hetki, kun uusi salainen avain muodostuu. Tämä voi viedä hetkisen.
Turvallisuusilmoitus
Tämä sivu on ladattu turvallisen yhteyden kautta
Näet turvallisuustilanteen aina katsomalla tilarivin munalukkokuvaketta.
Turvallisuusvaroitus
Tämä sivu on ladattu heikosti turvallisen yhteyden kautta
Kaikki tiedot jotka sivulla näkyvät tai sinne kirjoitat, voi kuka tahansa nähdä.
Osa sivusta on ladattu turvattoman yhteyden kautta
Osa näkyvistä tiedoista tai kirjoittamistasi tiedoista kulkevat turvattoman yhteyden yli, joten kuka tahansa voi helposti nähdä ne.
Lähetetäänkö nämä tiedot turvattoman yhteyden kautta?
Kirjoittamasi tiedot lähetetään turvattoman yhteyden kautta, joten kuka tahansa voi helposti nähdä ne.
_Lähetä
Vaikka sivu on ladattu turvallisen yhteyden kautta, kirjoittamasi tiedot kuitenkin palautetaan turvattoman yhteyden kautta. Kuka tahansa voi helposti nähdä ne.
Tiedostot
http://www.google.fi/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=
Epiphanya ei voi käyttää nyt: Mozillan alustus ei onnistunut.
PDF-tiedostojen luonti ei ole tuettu
Tulostaminen tälle tulostimelle ei ole tuettu
Yritit tulostaa ajuria "%s" käyttävälle tulostimelle. Tämä ohjelma vaatii PostScript-ajurin.
_Alkaen:
Asettaa tulostettavan sivualueen alun
_Saakka:
Asettaa tulostettavan sivualueen lopun
Tulosta
Sivuja
GConf-virhe:
 %s
_Poista työkalupalkki
Erotin
Kaikki tuetut tyypit
Tallennukset
%s on jo olemassa, se tulee siirtää pois tieltä.
Kansion "%s" luominen ei onnistunut.
Kansiion %s ei voida kirjoittaa
Sinulla ei ole oikeuksia luoda tiedostoja tähän hakemistoon.
Hakemistoon ei ole kirjoitusoikeutta
Tiedostoon %s ei ole kirjoitusoikeuksia
Sinulla ei ole oikeuksia kirjoittaa tämän tiedoston yli.
Tiedosto ei ole kirjoitettavissa
Korvataanko "%s"?
Tämänniminen tiedosto on jo olemassa. Jos korvaat sen, sen aiempi sisältö häviää.
_Korvaa
Korvataanko tiedosto?
Ohjeen näyttäminen ei onnistunut: %s|
arabia|
balttilaiset kielet|
keskieurooppalaiset kielet|
kyrillinen|
devanagari|
kreikka|
heprea|
japani|
korea|
yksinkertaistettu kiina|
tamili|
thai|
perinteinen kiina|
perinteinen kiina (Hong Kong)|
turkki|
armenia|
bengali|
Yhtenäistetty kanadalainen tavutus|
etiopia|
georgia|
gujarati|
gurmukhi|
khmer|
malaylam|
läntinen merkistö|
muut kielet
Sulje välilehti
Ponnahdusikkunat
Historiikki
Kirjanmerkit
Osoitekenttä
_Tallenna
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Vedä ja pudota tämä kuvake tehdäksesi tähän sivuun osoittavan linkin
%s:
_Poista työkalupalkista
Siirrä _vasemmalle
Siirrä _oikealle
Ominaisuudet: %s
_Otsikko:
_Aiheet:
_Näytä kirjanmerkkipalkissa
Poista tästä aiheesta
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Uusi aihe
Luo uusi aihe
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen ikkunaan
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen välilehteen
_Nimeä uudelleen...
Nimeä valittu kirjanmerkki tai aihe uudelleen
_Poista
Poista valittu kirjanmerkki tai aihe
_Ominaisuudet
Katsele tai muokkaa valitun kirjanmerkin ominaisuuksia
_Tuo kirjanmerkkejä...
Tuo kirjanmerkkejä muusta selaimesta tai kirjanmerkkitiedostosta
_Vie kirjanmerkit...
Vie kirjanmerkit tiedostoon
_Sulje
Sulje kirjanmerkki-ikkuna
_Leikkaa
Leikkaa valinta
_Kopioi
Kopioi valinta
L_iitä
Liitä leikepöydän sisältö
Valitse k_aikki
Valitse kaikki kirjanmerkit tai kaikki teksti
_Sisältö
Näytä kirjanmerkkiohje
_Tietoja
Näytä luettelo tämän WWW-selaimen tekijöistä
_Näytä kirjanmerkkipalkissa
Näytä valittu kirjanmerkki tai aihe kirjanmerkkipalkissa
_Otsikko
Näytä vain otsikkosarake
_Otsikko ja osoite
Näytä sekä otsikko- että osoitesarakkeet
Kirjoita aihe
Poistetaanko aihe "%s"?
Poistetaanko tämä aihe?
Tämän aiheen poistaminen muuttaa sen sisältämät kirjanmerkit luokittelemattomiksi, jolleivät ne kuulu johonkin toiseen aiheeseen. Kirjanmerkkejä ei poisteta.
_Poista aihe
Firefox
Firebird
Mozillan profiili "%s"
Galeon
Konqueror
Tuonti epäonnistui
Tuonti epäonnistui
Tiedoston "%s" sisältämien kirjanmerkkien tuonti ei onnistunut, koska tiedosto on vioittunut tai tuntematonta tyyppiä.
Tuo kirjanmerkit tiedostosta
Firefoxin tai Mozillan kirjanmerkit
Galeonin tai Konquerorin kirjanmerkit
Epiphanyn kirjanmerkit
Tuo kirjanmerkit
Tiedostomuoto:
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Tuo kirjanmerkit
T_uo
Tuo kirjanmerkit:
_Kopioi osoite
_Etsi:
Aiheet
Otsikko
Osoitehttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
Etsi WWW:stä
http://www.google.fi/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Viihde
Uutiset
Ostokset
Urheilu
Matkat
Työ
Päivitetäänkö kirjanmerkki "%s"?
Sivu, johon kirjanmerkki osoittaa, on siirretty osoitteeseen "%s".
_Älä päivitä
_Päivitä
Päivitetäänkö kirjanmerkki?|
Kaikki|
Useimmin vieraillut|
Luokittelemattomat|
Paikalliset sivustot
Lisää kirjanmerkki
"%s"-niminen kirjanmerkki viittaa jo tähän sivuun.
Näytä _ominaisuudet
Usea vastaava kirjanmerkki
Tyhjä
Merkistöt
_Muu...
Muut merkistöt
_Automaattinen
Etsi:
Etsi seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava esiintymä
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen esiintymä
Poistu kokoruututilasta
Siirry
Avaa valittu historiikkilinkii uuteen ikkunaan
Avaa valittu historiikilinkki uuteen välilehteen
Poista valittu historiikkilinkki
_Lisää kirjanmerkki...
Lisää valittuun historiikkilinkkiin viittaava kirjanmerkki
Sulje historiikki-ikkuna
Valitse kaikki historiikkilinkit tai kaikki teksti
Tyhjennä _historiikki
Tyhjentää käytyjen sivujen luettelon
Näytä historiikin ohje
_Osoite
Näytä vain osoitesarake
Tyhjennä selaushistoriikki?
Selaushistoriikin tyhjentäminen poistaa kaikki historiikkilinkit pysyvästi.
Tyhjennä historiikki
Viimeiset 30 minuuttia
Tänään
Sivustot
Avaa uusi välilehti olemassaolevaan ikkunaan
Käynnistä kokoruututilassa
Lataa annettu istuntotiedosto
TIEDOSTO
Lisää kirjanmerkki (älä avaa ikkunaa)
URL
Tuo kirjanmerkkejä annetusta tiedostosta
Käynnistä kirjanmerkkimuokkain
Sulje välilehti
Palautetaanko edelliset selainikkunat ja välilehdet?
Epiphany vaikuttaa viime kerralla kaatuneen, tai se on suljettu väkisin. Voit palauttaa viimeksi auki olleet ikkunat ja välilehdet nyt.
_Älä palauta
_Palauta
Kaatumisesta palautuminen
Sivupalkkilaajennos vaaditaan
Sivupalkkilaajennos vaaditaan
Napsauttamasi linkki vaatii, että sivupalkkilaajennos on asennettu.
Bonobo ei löytänyt GNOME_Epiphany_Automation.server-tiedostoa. Voit käyttää bonobo-activation-sysconf-ohjelmaa näiden Bonobo-palvelintiedostojen hakupolun määrittelyyn.
Epiphanya ei voi käyttää nyt, koska tapahtui odottamaton Bonobo-virhe Epiphanyn rekisteröityessä automaatiopalveluun.
Epiphanya ei voi käyttää nyt, koska tapahtui odottamaton Bonobo-virhe Epiphanyn paikantaessa automaatio-oliota.
Tyhjä sivu
Ladataan "%s"...
Latautuu...
Ohjautuu sivustolle %s...
Sivustolta %s siirtyy tietoja...
Luvan odottaminen sivustolta %s käynnissä...
%s latautuu...
Vaihda tähän välilehteen|
Oletusarvo
Työkalupalkkimuokkain
Työkalupalkin _painikkeiden nimiöt:
_Lisää uusi työkalupalkki
Takaisin
Siirry edelliseen
Taaksepäin historiikissa
Eteenpäin
Siirry eteenpäin
Eteenpäin historiikissa
Ylös
Siirry yksi taso ylös
Luettelo ylemmistä tasoista
Syötä avattava WWW-osoite tai etsittävä teksti
Mittakaava
Säädä tekstin kokoa
Siirry osoitteeseen, joka on osoitekenttässä
_Aloitus
Siirry aloitussivulle
_Kirjanmerkit
_Siirry
T_yökalut
_Välilehdet
Uusi _ikkuna
Avaa uusi ikkuna
Uusi _välilehti
Avaa uusi välilehti
_Avaa...
Avaa tiedosto
Tallenna _nimellä...
Tallenna nykyinen sivu
Tulostusas_etukset...
Määrittele paperin asetukset tulostusta varten
Tulostuksen _esikatselu
Esikatselu
Tul_osta...
Tulosta nykyinen sivu
_Postita...
Postita linkki nykyiselle sivulle
Sulje tämä välilehti
_Kumoa
Kumoa viimeisin toiminto
_Tee uudelleen
Tee viimeisin kumottu toiminto uudelleen
Liitä leikepöydältä
Valitse koko sivu
_Etsi...
Etsi tekstiä sivulta
Etsi _seuraava
Etsi tekstin seuraava esiintymä
Etsi e_dellinen
Etsi tekstin edellinen esiintymä
_Omat tiedot
Katsele ja poista tallentuneita evästeitä ja salasanoja
T_yökalupalkit
Mukauta työkalupalkkeja
Aset_ukset
Säädä WWW-selainta
_Pysäytä
Pysäytä meneillään oleva tiedonsiirto
Päi_vitä
Näytä nykyisen sivun viimeisin sisältö
_Lähennä
Kasvata tekstin kokoa
L_oitonna
Pienennä tekstin kokoa
_Tavallinen koko
Muuta tekstin koko tavalliseksi
Tekstin _merkistö
Vaihda tekstin merkistöä
_Sivun lähdekoodi
Näytä sivun lähdekoodi
_Lisää kirjanmerkki...
Lisää nykyiseen sivuun viittava kirjanmerkki
_Muokkaa kirjanmerkkejä
Avaa kirjanmerkki-ikkuna
_Takaisin
Siirry edelliselle käydylle sivulle
_Eteenpäin
Siirry seuraavalle käydylle sivulle
_Ylös
_Sijainti...
Lataa annettu sijainti
_Historiikki
Avaa historiikki-ikkuna
_Edellinen välilehti
Aktivoi edellinen välilehti
_Seuraava välilehti
Aktivoi seuraava välilehti
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä nykyistä välilehteä vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
Siirrä nykyistä välilehteä oikealle
_Irrota välilehti
Irrota nykyinen välilehti
Näytä WWW-selaimen ohje
Toimi _yhteydettä
Siirry yhteydettömään tilaan
_Työkalupalkki
Näytä tai piilota työkalupalkki
_Kirjanmerkkipalkki
Näytä tai piilota kirjanmerkkipalkki
Tila_rivi
Näytä tai piilota tilarivi
K_oko ruutu
Selaa kokoruututilassa
_Ponnahdusikkunat
Näytä tai piilota pyytämättömät tämän sivuston ponnahdusikkunat
Valinnan kohdistin
_Tallenna tausta nimellä...
Lisää _kirjanmerkki...
Näytä vain tämä _kehys
Näytä vain tämä kehys tässä ikkunassa
_Avaa linkki
Avaa linkki tässä ikkunassa
Avaa linkki _uudessa ikkunassa
Avaa linkki uudessa ikkunassa
Avaa linkki uudessa _välilehdessä
Avaa linkki uudessa välilehdessä
_Tallenna linkki
Tallenna linkki _nimellä...
Tallenna linkki eri nimisenä
_Lisää linkki kirjanmerkkeihin...
_Kopioi linkin osoite
Lähetä _sähköpostia...
_Kopioi sähköpostiosoite
Avaa _kuva
_Tallenna kuva nimellä...
_Käytä kuvaa taustana
Kopioi kuvan _osoite
Lähettämättömän lomakkeen kenttiä on muutettu
Jos suljet asiakirjan tästä huolimatta, menetät nämä tiedot.
_Sulje asiakirja
Avaa
Tallenna nimellä
Kirjanmerkki
Turvaton
Rikki
Matala
Korkea
Turvallisuustaso: %s
Tallenna taustakuva "%s"
Avaa kuva "%s"
Käytä kuvaa "%s" työpöydän taustana
Tallenna kuva "%s"
Kopioi kuvan "%s" osoite
Lähetä sähköpostia osoitteeseen "%s"
Kopioi sähköpostiosoite "%s"
Tallenna linkki "%s"
Lisää kirjanmerkki linkkiin "%s"
Kopioi linkin osoite "%s"
Verkkoalue
Nimi
Isäntäkone
Tunnus
Evästeen ominaisuudet
Sisältö:
Polku:
Lähetys:
Vain salatut yhteydet
Kaikki yhteydet
Vanhentuu:
Nykyisen istunnon loppu
Tallenna linkki
Tallenna linkki _nimellä
Tallenna kuva nimellä
Tallenna tausta nimellä
Ensimmäinen
Siirry ensimmäiselle sivulle
Viimeinen
Siirry viimeiselle sivulle
Edellinen
Siirry edelliselle sivulle
Seuraava
Siirry seuraavalle sivulle
Sulje
Sulje tulosteen esikatselu|French (France)|
%s (%s)|
Käyttäjän määrittelemä (%s)
Valitse kansio
Ota yhteyttä osoitteessa:
Avustajat:
Aikaisemmat kehittäjät:
Pauli Virtanen, 2003-2005
Ilkka Tuohela, 2005

http://gnome.fi/
Katso tämä!
Avataanko tämä tiedosto ohjelmalla "%s"?
Tämäntyyppistä tiedostoa ei voi katsella suoraan selaimessa. Voit tallentaa sen tai avata sen sovelluksella "%s".
Tämän tyyppistä tiedostoa ei voi katsella, koska sen näyttämiseen sopivaa ohjelmaa ei ole asennettuna. Voit tallentaa tiedoston katselemisen sijaan.
_Älä näytä tätä viestiä enää tätä sivustoa kohden
Ota verkkoyhteys käyttöön tai poista se käytöstä
Epiphany
Käytä Javaa.
Käytä JavaScriptiä.
Tiedosto, johon tulostuu
Tiedosto, johon tulostuu.
Sama kirjainkoko sivulta etsittäessä.
Paperityyppi
Paperityyppi. Käypiä arvoja ovat "A4", "Letter", "Legal" ja "Executive".
Tulostimen nimi
Tulostimen nimi.
Tulostuksen alareunus
Tulostuksen alareunus (mm)
Tulostuksen vasen reunus
Tulostuksen vasen reunus (mm)
Tulostuksen oikea reunus
Tulostuksen oikea reunus (mm)
Tulostuksen yläreunus
Tulostuksen yläreunus (mm)
Näytä kirjanmerkkipalkki oletusarvoisesti.
Näytä tilarivi oletuksena.
Näytä työkalupalkit oletuksena.
Polku kansioon, johon tiedostot tallentuvat.
Selaa kohdistimella.
Tulostuuko päiväys alatunnukseen.
Tulostuuko sivun osoite sivun yläotsakkeeseen.
Tulostuvatko sivunumerot (x / yhteensä) alatunnukseen.
Tulostuuko sivun otsikko ylätunnukseen.





A_4
E_xecutive
Le_gal
_Vaaka
P_ysty
_Tulostin:
_Kaikki sivut
_Alareuna:
_Selaa...
Tie_dosto:
_Vasen:
_Letter
_Oikea:
_Valinta
_viimeinen:
Luota, että "%s" toimii tunnisteena seuraaville:
_WWW-sivustot
Tulosta tiedostoon
Postscript-tiedostot
%s ei löytynyt
Unicode
Ephy
Teksti kuvakkeiden alla
Teksti kuvakkeiden vierellä
Vain kuvakkeet
Pelkkä teksti
afrikaans
arabia
azeri
valkovenäjä
bulgaria
bretoni
katalaani
tshekki
tanska
saksa
englanti
kreikka
esperanto
espanja
viro
baski
suomi
fääri
ranska
iiri
gaeli (skotti-)
galicia
heprea
kroatia
unkari
indonesia
islanti
italia
japani
korea
liettua
latvia
makedonia
malaiji
hollanti
norja (bokmål)
norja (nynorks)
norja
puola
portugali
portugali (Brasilia)
romania
venäjä
slovakki
sloveeni
albania
serbia
ruotsi
tamili
turkki
ukraina
vietnam
valloni
kiina
yksinkertaistettu kiina
perinteinen kiina
Kotikansio
Työpöytä