# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lähetä…
Lähetä tiedosto sähköpostilla, pikaviestimellä…
Lähetä tiedostoja sähköpostilla, pikaviestimellä…
Tiedostot
Olettaa parametreina annettavan URI:t tai tiedostonimiä
Komentorivivalitsimia ei voi tulkita: %s
Liitännäisiä ei voi ladata.
Tarkista asennuksesi
_Lähetä

Lähetä _käyttäen:
Vastaan_ottaja:

Lähetä _paketoituna muotoon:
Sähköposti
Yhteystietoa ei voi hakea: %s
Yhteystietoa ei löydy: %s
Etsittävää näkymää ei voi luoda.
Onnistui
Valitsin oli virheellinen.
Osoitekirja on varattu.
Osoitekirja on yhteydettömässä tilassa.
Osoitekirjaa ei ole olemassa.
Yhteystietoa ”Minä” ei ole olemassa.
Osoitekirjaa ei ole ladattu.
Osoitekirja on jo ladattu.
Pääsy osoitekirjaan evättiin.
Yhteystietoa ei löytynyt.
Tämä yhteystiedon tunniste on jo olemassa.
Yhteyskäytäntö ei ole tuettu.
Toiminto peruttiin.
Toimintoa ei voi perua.
Osoitekirjan vaatima tunnistautuminen epäonnistui.
Osoitekirjan käyttö vaatii tunnistautumisen, mutta tietoja ei annettu.
Suojattu yhteys ei ole saatavilla.
Tapahtui CORBA-virhe käsiteltäessä osoitekirjaa.
Osoitekirjan lähdettä ei ole olemassa.
Tapahtui tuntematon virhe.
Tiedostoa ei voi lähettää
Gajim-etäpalvelimiin ei ole yhteyttä.
Tiedoston lähetys epäonnistui
Vastaanottaja puuttuu.
Tuntematon vastaanottaja.
Pikaviesti (Gajim)
Uusi CD/DVD
Olemassa oleve CD/DVD
CD/DVD-luonti
Pikaviesti (Pidgin)
Irrotettavat levyt ja levyjaot
UPnP-mediapalvelin
Viimeisin lähetykseen käytetty liitännäinen
Viimeisin käytetty arkistotyyppi
Käytetään tallentamaan, mitä liitännäistä käytettiin viimeksi lähetettäessä tiedostoja nautilus-sendto-ohjelmalla.
Käytetään tallentamaan, mitä pakkaustapaa käytettiin viimeksi (0: zip, 1: tar.gz, 2: tar.bz2)
_Lähetä…
Lähetä tiedostoja etälaitteille tai ihmisille
Lähetä…
Ohjelmointivirhe, laitetta ei löytynyt luettelosta
Obex Push -tiedostosiirto ei ole tuettu
Bluetooth (OBEX Push)
Valittu yhteystieto ei voi vastaanottaa tiedostoja.
Valittu yhteystieto ei ole tavoitettavissa.
Ei virheilmoitusta
Pikaviesti (Empathy)
Nautilus-integraatio
Tarjoaa integraation Nautilukseen
Nautilus-lähetä
Pikaviesti (Gaim)
Käytettävä oletuskansio
Sähköposti (Balsa)
Sähköposti (Claws Mail)
Sähköposti (Thunderbird)
Laite ei tue Obex Push -tiedostonsiirtoa
Et antanut paketin nimeä
.zip
.tar.gz
.tar.bz2
KANSIO
Sähköposti (Sylpheed-Claws)
*