# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suoritettu
Epäonnistui.
Tunnistautuminen epäonnistui
Asiakkaan rekisteröinti epäonnistui
Ohjelman rekisteröinti onnistui
Rekisteröidytään palvelimelle %s
Ohjelman poistaminen käytöstä epäonnistui
Ohjelman poistaminen käytöstä onnistui
Poistetaan ohjelmaa käytöstä.
Landscape-palvelu
Ei mikään
Landscape - Canonicalin ylläpitämänä
Landscape - oma palvelin
Kirjaudu sisään
Poista käytöstä
Virheellinen palvelinnimi.
Vain ASCII-merkit ovat sallittuja.
Landscape on Canonicalin tarjoama etähallintapalvelu. Landscape-palvelin pystyy seuraamaan ja hallitsemaan tietokoneita niin halutessasi.
Lisätietoja...
Landscape-palvelu:
Käyttäjätunnus:
Rekisteröintiavain:
Eikö sinulla ole tiliä?
Rekisteröidy...
Landscape-palvelimen nimi:
Voit poistaa Landscapen käytöstä tällä tietokoneella napsauttamalla "Poista käytöstä". Sovelluksen voi milloin tahansa ottaa uudelleen käyttöön tästä ikkunasta.
Landscape-hallintapalvelun asetukset
Salli käyttäjän lukea ja kirjoittaa Landscape-asiakkaan asetuksia.
Järjestelmäkäytäntö estää sinua lukemasta ja kirjoittamasta Landscape-asiakkaan asetuksia.
Landscape-sovellus
Landscape on Canonicalin tarjoama helppokäyttöinen, maksullinen hallinta- ja seurantapalvelu. Sen tarkoitus on auttaa ylläpitäjiä useiden koneiden ylläpidossa.
Landscape-sovelluksen asennus vaaditaan, ennen kuin asetuksia on mahdollista muuttaa. Haluatko asentaa sovelluksen nyt?
Asennetaanko Landscape-sovellus?
Asenna