# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pakkaaa tiedosto
Kappale
% 1 Työ( t) aloitettu. Voit katsoa niiden edistymistä Työt- välilehden alta.
Työt aloitettu
Nimi
Nimi
Artisti:
Albumi
Kommentti:
Laji:
Kappale
Vuosi:
Pakkaaja
Pakkaaja
Valitse pakkaaja
Pakkaajaa ei ole valittu
Pakkaaja
Poistaanko pakkaaja?
Poista pakkaaja
Aseta pakkaaja
Pakkaajan asetukset
Pakkaajaa ei ole valittu. Valitse pakkaaja asetuksista.
Pakataan (% 1):% 2 -% 3
Tiedosto on jo olemassa
Tiedostoa ei voida sijottaa, kansioita ei voida luoda.
Pakkaus epäonnistui
Valittua pakkaajaa ei löytynyt. Wav- tiedosto poistettiin. Komento oli:% 1
Pakkaaja sulkeutui virheellisesti. Tarkista, että tiedosto luotiin. Näytetäänkö pakkaajan täydellinen tulostus?
Näytä ulostulo:
Ohita ulostulo
Pakattua tiedostoa ei luotu. Tarkista pakkausasetukset. Wav- tiedosto poistettiin. Näytetäänkö pakkaajan täydellinen tulostus?
Työ
Edistyminen
Kuvaus
Töitä jonossa:% 1
KAudioCreator ei ole lopettanut% 1. Poistetaanko silti?
Keskeneräinen työ jonossa.
Pidä
Jonossa ei ole töitä
KAudioCreator ei ole lopettaut kaikkia töitä. Poistetaanko ne silti?
& CD- kappaleet
& Työt
& Avaa CD- asema
KAudioCreatorin asetukset...
& Valitse kaikki kappaleet
Poista valinta kaikista kappaleista
Kaappaa
& Kaappaa valitut
& Poista valmiit työt
& Muokkaa albumia...
Pakkaaa tiedosto
& CDDB- haku
FLAC
CD syötetty
Ääni- CD: tä ei tunnistettu
Poistaanko pakkaaja?
Vapaa.
Kaapataan (% 1 nykyinen,% 2 jonossa)
Pakataan (% 1 nykyinen,% 2 jonossa)
& Työt
Jonossa on keskeneräisiä töitä. Haluatko silti lopettaa?
Keskeneräinen työ jonossa.
Yleinen
Yleiset asetukset
CD
CD- asetukset
CDDB
CDDB- asetukset
Kaappaaja
Kaappaajan asetukset
KAudioCreator
CD: n kaappaus - ja äänenpakkauskäyttöliittymä
Alkuperäinen tekijä
CD- laite, voi olla polku tai media: / URL
& Suorita CDDB- haku automaattisesti
Kaappaa & automaattisesti kaikki raidat onnistuneen CDDB- haun tiedoilla
Pakkaaa tiedosto
KAudioCreator
Poista valitut työt
& Valitse kaikki kappaleet
Artisti:
Albumi:
Kommentti:
Laji:
Vuosi:
Pakkaaja
Nykyinen pakkaaja:
Pakkaajan asetukset
& Lisää...
Vähintään yksi pakkaaja täytyy olla saatavissa
& Asetukset...
Pakatun tiedoston sijainti
Sijainti:
& Velho
Pakattavien wav- tiedostojen määrä kerrallaan:
Pakkaaa tiedosto
Nykyinen pakkaaja:
Nimi:
Tuntematon pakkaaja
Komentorivi:
Koodaajan komentorivikäynnistin
app. exe% f% o
Pääte:
Sisäänmeno:
Pakkaajan ulostule
Poista työt valmistuttua automaattisesti
Huomauta jos kaikkia tietoja ei ole täytetty
Tiedoston säännöllisen lausekkeen korvaus
Säännöllinen lauseke käytettäväksi kaikissa tiedostonimissä. Esimerkiksi käyttämällä valintaa "" ja korvausta "_", kaikki välilyönnit korvautuvat alaviivoilla.
Valinta:
Korvaa:
Esimerkki
Sisäänmeno:
Artisti - esimerkki äänitiedosto. wav
Ulostulo:
Erottele automaattisesti moni- artistien CDDB- tiedot
Muoto
Nimi - Artisti
Artisti - Nimi
Rajotin:
Yleinen artisti:
Albumin muokkaaja
Nykyinen kappale
Nimi:
& Edellinen kappale
& Seuraava kappale
Poista valmiit työt
Poista kaikki työt
Poista valitut työt
Pakkaajan nimi
Koodaajan komentorivikäynnistin
Tiedostopääte
Suorita automaattinen CDDB- haku
Kaappaa automaattisesti kaikki raidat onnistuneen CDDB- haun tiedoilla
CD- laite
Poista työt automaattisesti valmistuttua
Säännöllinen lauseke tiedoston nimien täsmäämiseen
Merkkijono, jolla säännöllisen lausekkeen valinnat korvataan
Nykyinen pakkaaja:
Pakattavien tiedostojen määrä kerrallaan
Sijaintimalli koodatuille tiedostoille
Pakkaajan prioriteetti
Salli dekooderin täysi debuggaus
Anna äänimerkki kaappauksen jälkeen
Avaa CD- asema viimeisen kaapatun kappaleen jälkeen
Automaattisen avaamisen viive
Määrittele väliaikaiskansio
Käytettävän väliaikaiskansion sijainti
& Ohjelma
& Anna äänimerkki jokaisen kaapatun kappaleen jälkeen
& Avaa CD- asema automaattisesti viimeisen kaapatun kappaleen jälkeen
Automaattisen avaamisen viive:
sekuntia
Oletusväliaikaistiedosto
Määrittele väliaikaiskansio
Kappaleet
& Poista valinta kaikista kappaleista
Laite:
/ dev/ cdrom
Tuntematon artisti - Tuntematon albumi
Tiedostonpaikannusvelho
Valmistuttua tiedostot tallennetaan Sijainti - rivin kohteeseen. Kappaleesta saatuja tietoja pitäisi käyttää sijainnissa. Kahdeksalla erikoissanalla, jotka alkavat% - merkillä, voidaan korvata kappaleen vastaavilla tiedoilla. Jokainen alla oleva painike lisää korvattavan sanan Sijainti - riville kohtaan, jossa osoitin on. Käytä ainakin yhtä korvattavaa sanaa, jotta tiedoston sijainti on ainutlaatuinen.
& Tiedoston sijainti:
~ /% {pääte} /% {artisti} /% {albumi} /% {artisti} -% {albumi}. m3u
Esimerkki: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind - Lost Love. m3u
& Artisti
& Kotikansio
& Kappalenumero
& Pääte
Kappaleen nimi
& Kappaleen kommentti
& Laji
& Vuosi
& Albumi
& Kappaleen artisti
Kommentti
Artisti - NimiNAME OF TRANSLATORS
Mikko Ikola, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
ikola@ iki. fi, ilpo@ iki. fi
Kaapataan:% 1 -% 2
Kappale
Kaappaa
Pituus
Pakkaajaa ei ole valittu
Tuntematon artisti - Tuntematon albumi
Tuntematon artisti - Tuntematon albumi
Syötä levy.
CDDB epäonnistui
CDDB- tietojen hakemien ei onnistu
Valitse CDDB- tieto
Valitse CDDB- tieto:
CD muokkain
Kappaleita ei ole valittu. Haluatko lukea koko CD: n?
Ei valittuja kappaleita
Lue CD
Osaa albumin tiedoista ei ole määritelty:% 1. (Muuttaaksesi tietoja, klikkaa "Muokkaa tietoja" - painiketta.) Haluatko silti kaapata valitut kappaleet?
Albumin tiedot keskeneräiset
-
Ei levyä
Esimerkki:% 1
Muut
Kerrallaan kaapattavien kappaleiden määrä
& Kerrallaan kaapattavien kappaleiden määrä:
& Valitse kaikki kappaleet
Nykyinen valittu pakkaaja
Kappale:
Pakkaaa tiedosto
& Pakkaa tiedosto
& Pakkaa tiedosto...
& Pakattava tiedosto: