# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blogimerkinnän lähettäjä
Lähetä viestejä web-logiin
Apuohjelmat
_Asetukset...
_Tietoja...
Tietoja
Blogi
Gnomen blogisovelma
Ilkka Tuohela, 2005-2006.
http://www.gnome.fi/
Luo blogimerkintä käyttäjälle %s palvelimella %s
_Lähetä merkintä
Asetukset...
Otsikko:
Merkinnät:
Lähetä blogimerkintä
Kuvia ei voitu lähettää
Käytetty blog-protokolla ei tue kuvien lähettämistä
Blogimerkintä on tyhjä
Blogin tekstikenttään ei ole syötetty tekstiä. Kirjoita kenttään jotain ja yritä uudestaan
Bloggerin asetukset
Itse ylläpidetty MovableType
Itse ylläpidetty Pyblosxom
Itse ylläpidetty WordPress
Itse ylläpidetty muu blogi
Blogin tyyppi:
Blogin protokolla:
Blogin perus-URL:
Blogin nimi:
Etsi blogeja
Käyttäjätunnus:
Salasana:
XML-RPC URL:
ATOM-pohjainen
Blogin tyyppi on tuntematon
Havaittu blogityyppi ei ole yksi tuetuista blogityypeistä
Lähetä viestisi web-logiin
Ohjelman asetukset on alustettu
Blogiin yhteyttä otettaessa käytettävä käyttäjätunnus
Blogiin yhteyttä otettaessa käytettävä salasana
Blogiin yhteyttä otettaessa käytettävä protokolla
Halutun blogin nimi tai tunniste XML-RPC-palvelimella
URL bloggerAPI-yhteensopivaan XML-RPC-palvelimeen
Perus-URLiin lisättävä pääte, esimerkiksi "xmlrpc.cgi".
URL "%s" ei välttämättä ole kelvollinen. XML-RPC-palvelin palautti: %s.
tuntematon käyttäjätunnus %s tai salasana yrittää lähettää blogimerkintää XML-RPC-palvelimelle %s.
Blogiin "%s" ei voitu kirjoittaa bloggerAPI-palvelimella "%s". Palvelin palautti: %s
BloggerAPI-palvelin "%s" palautti virheen, jota gnome-blog ei ymmärrä: "%s, %s+".
Lähetä tämä virheviesti sähköpostilla osoitteeseen seth@gnome.org, jotta asia voidaan korjata gnome-blogiin.
Blogimerkintää ei voitu lähettää
Käyttäjätunnus on väärin. Tarkista asetukset uudestaan.
Käyttäjätunnus tai salasana on väärin. Tarkista asetukset uudestaan.
Blogimerkintää ei voitu lähettää
URL "%s" ei näytä olevan kelvollinen BloggerAPI XML-RPC-palvelin. WWW-palvelin palautti: %s
Listaa blogeista ei voitu hakea
Tunnistautuminen vaati captchan ratkaisemisen.
Käyttäjätunnus tai salasana oli väärin.
Kirjautuminen epäonnistui: %s
Socket-virhe: %s. Yritä uudelleen.
Blogeja ei löytynyt
Virheitä ei raportoitu, mutta blogeja ei löytynyt %s - %s
Blogimerkinnän lähetys ei onnistunut.
Tunnistautuminen vaati captchan ratkaisemisen.
Lähetys epäonnistui: %s
Listaa blogeista ei voitu hakea
XML-RPC-palvelimen URLia, jota käytetään blogimerkintöjen lähetykseen, ei ole asetettu, tai arvoa ei voitu lukea GConfista. Viestisi säilyy ohjelman ikkunassa.
URL "%s" ei näytä olevan kelvollinen LiveJournal XML-RPC -palvelin. Palvelin palautti: %s.
Raahattua kuvaa ei voitu ladata
Virhe ladattaessa %s: %s
Lisää _linkki...
Lisää linkki
Lisää _linkki
Teksti:
URL: