# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD-levyjen kopiointi
Kopioi musiikkia CD-levyiltä
Musiikkimaija
_Levy
_Toista / Tauko
Siirry seuraavaan kappaleeseen
_Seuraava kappale
Siirry edelliseen kappaleeseen
_Edellinen kappale
_Poista levy
_Lähetä kappaletiedot...
Lue levy _uudelleen
_Kopioi levy
_Muokkaa
Valitse _kaikki
_Unohda valinnat
O_hje
_Sisältö






Kappaleita
Kappaleen edistyminen
Löytyi useita levyjä
Tämä CD voi olla jokin seuraavista levyistä. Valitse alta mikä levy on kyseessä ja paina
_Jatka
Asetukset

_CD-asema
Poista _asemasta kopioinnin päätyttyä
_Avaa musiikkikansio valmistuttua

_Kansio:
Valitse kansio

Kansio_hierarkia:
_Tiedostonimi:
_Poista erikoismerkit

_Kirjoitettava muoto:
Muokkaa _profiileja...
Poista CD-levy kopioinnin päätyttyä.
Avataanko kohdekansio, kun levyn kopioinnin päätyttyä.
Hakemistorakenne tiedostoille
%at -- levyn nimi %aT -- levyn nimi (pienaakkosin) %aa -- levyn esittäjä %aA -- levyn esittäjä (pienaakkosin) %as -- levyn esittäjä (järjestettävä) %aS -- levyn esittäjä (järjestettävä ja pienaakkosin) %ay --levyn vuosi %tt -- kappaleen nimi %tT -- kappaleen nimi (pienaakkosin) %ta -- kappaleen esittäjä %tA -- kappaleen esittäjä (pienaakkosin) %ts -- kappaleen esittäjä (järjestettävä) %tS kappaleen esittäjä (järjestettävä ja pienaakkosin)
Nimikaava tiedostoille
Älä määritä päätettä. %at -- levyn nimi %aT -- levyn nimi (pienaakkosin) %aa -- levyn esittäjä %aA -- levyn esittäjä (pienaakkosin) %as -- levyn esittäjä (järjestettävä) %aS -- levyn esittäjä (järjestettävä pienaakkosin) %tn -- kappaleen numero (esim. 8) %tN -- kappaleen numero, etunollalla (esim. 08) %tt -- kappaleen nimi %tT -- kappaleen nimi (pienaakkosin) %ta -- kappaleen esittäjä %tA -- kappaleen esittäjä (pienaakkosin) %ts -- kappaleen esittäjä (järjestettävä) %tS -- kappaleen esittäjä (järjestettävä ja pienaakkosin) %dn -- levyn ja kappaleen numero (esim levy 2 -6, tai 6) %dN -- levyn numero etunollalla (esim d02t06 tai 06)
Käytettävä paranoia-tapa
Paranoia-tila: 0) älä käytä 2) palanen 4) päällekkäinen 8) naarmu 16) korjaa 255) täysi
Jos niin tiedostonimistä poistetaan erikoismerkit
Jos valittu, niin erikoismerkit kuten välilyönti, jokerimerkit ja kenoviivat poistetaan tulostetiedoston nimestä.
Käytettävä MusicBrainz-palvelin
Jos määritetty niin tämä arvo korvaa MusicBrainz-oletuspalvelimen.
Ääniprofiili, jolla koodataan
Gnomen ääniprofiili, jolla ääni koodataan.
Äänenvoimakkuus
Ääniprofiili
Gnome-ääniprofiili, jota äänen koodaamisessa käytetään
Paranoia-taso
Paranoia-taso
laite
Käytettävä laite
GStreamerin CD-lukijaa ei voitu luoda
GStreamer-kooderia tiedostolle %s ei voitu luoda
GStreamer-tiedostoulostuloa ei voitu luoda
Putkea ei voitu linkittää
Nykyistä kappaleen sijaintia ei voitu määrittää
Kopiointi-objekti on virheellinen. Tämä ei näytä hyvältä, tarkista päätteeltäsi virheet.
CD-käyttöön tarvittavaa liitännäistä ei löytynyt
Tiedoston käsittelyyn tarvittavaa liitännäistä ei löytynyt
Laite '%s' ei sisällä levyä
Laitetta "%s" ei voitu avata. Tarkista laitteen käyttöoikeudet.
CD-levyä ei voi lukea: %s
CD-hakusäiettä ei voitu luoda
CD-levyä ei voitu avata
Tuntematon levy
Tuntematon esittäjä
Kappale %d
CD-levyä ei voi avata: %s
Levyn tietoja ei voitu noutaa: %s
Useita
CD:n metatiedot eivät ovat puutteellisia
[Nimeämätön]
URI
Äänitiedoston URI
Nimi
Nyt soivan kappaleen nimi.
Esittäjä
Nyt soivan esittäjä.
Levy
Nyt soiva levy.
Sijainti
Nyt soivan soittosijainti sekunneissa.
Kesto
Nyt soivan kesto.
Tuntematon levy
GConf-virhe: %s
Kaikki myöhemmät virheet näkyvät vain päätteessä.
Musiikkimaija on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko Lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Musiikkimaijaa hallintaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Ääni-CD:n kopioitsinabout
Timo Jyrinki, 2008.
Ilkka Tuohela, 2004-2009.
Tommi Vainikainen, 2004-2006, 2008.

http://gnome.fi/
Ulostulomuodon saanti epäonnistui
Nimi on liian pitkä
Kopioi
Tiedosto on jo olemassa samalla nimellä
Tiedosto nimellä "%s" on jo olemassa kooltaan %s.
Haluatko ohittaa tämän kappaleen vai ylikirjoittaa tiedoston?
_Ohita
Ohita _kaikki
_Ylikirjoita
Ylikirjoita k_aikki
Kohdekansiota ei voitu luoda: %s
Arvioitu jäljellä oleva aika: %d:%02d (nopeudella %0.1fx)
Jäljellä oleva aika: ei tiedossa
CD:n kopiointi valmistui
Musiikkimaija ei voinut kopioida tätä CD-levyä.
Syy
Lopeta
Kopioidaan musiikkia CD-levyltä
Ambient
Blues
Klassinen
Country
Tanssimusiikki
Elektroninen
Folk
Funk
Jazz
Latin
Pop
Rap
Reggae
Rock
Soul
Puhuttu teksti
Virhe tallennettaessa omaa tyyliä: %s
_Kopioi
Musiikkimaijaa ei voitu käynnistää
Katso ohjeista neuvoja.
Olet juuri nyt kopioimassa CD:tä. Haluatko lopettaa nyt vaiko jatkaa?
(tuntematon)
_Lähetä levytiedot
Esittäjän %2$s levyä %1$s ei löytynyt MusicBrainzista.
Voit parantaa MusicBrainz-tietokantaa lisäämällä tämän levyn.
CD:tä ei voitu lukea
Musiikkimaija ei voinut lukea kappaleluetteloa tältä CD:ltä.
Noudetaan kappaleluetteloa...odota.
Musiikkimaija ei voinut käyttää CD-ROM-laitetta "%s"
HAL-prosessi ei ole ehkä käynnissä.
Musiikkimaija ei voinut käsitellä CD-ROM-laitetta "%s"
CD-ROM-asemia ei löytynyt
Musiikkimaija ei löytänyt yhtään luettavissa olevaa CD-ROM-asemaa.
Tällä hetkellä valittua ääniprofiilia ei ole saatavilla asennuksessasi.
_Vaihda profiilia
URLia ei voitu avata
Musiikkimaija ei voinut avata lähetys-URLia
Tuntematonta saraketta %d muokattiin
Musiikkimaijan ohjetta ei voitu näyttää
%s
Levyä ei voitu kopioida
Musiikkimaija ei voinut kopioida levyä
Aloita kopiointi heti
Aloita soittaminen heti
Miltä CD-asemalta luetaan
LAITE
URI CD-laitteeseen jolta luetaan
- Kopioi musiikkia CD-levyiltä
GConf-asiakasta ei voitu luoda.
Musiikkimaijan käyttöliittymätiedostoa ei voitu lukea.
Kappale
Virhe toistettaessa CD:tä.

Syy: %s
Soita
Pysäytä
CD-lähde-elementin luonti epäonnistui
Putkea ei voitu linkittää
Ääniulostulon luonti epäonnistui
Kelataan kohtaan %s
Levyn esittäjä, Levyn nimi
Levyn esittäjä (järjestettävissä), Levyn nimi
Kappaleen esittäjä, Levyn nimi
Kappaleen esittäjä (järjestettävissä), Levyn nimi
Levyn nimi
Levyn esittäjä
Levyn esittäjä (järjestettävissä)
Levyn esittäjä - Levyn nimi
Levyn esittäjä (järjestettävissä)- Levyn nimi
[ei mitään]
Numero - Nimi
Kappaleen nimi
Kappaleen esittäjä - Kappaleen nimi
Kappaleen esittäjä (järjestettävissä) - Kappaleen nimi
Numero. Kappaleen esittäjä - Kappaleen nimiNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Numero-Kappaleen esittäjä-Kappaleen nimi (pienaakkosin)
Esimerkkipolku
CD-levyä ei voi lukea