# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 30 MIU injektio - tai infuusioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml injektio - tai infuusioliuosta sisältää 60 miljoonaa kansainvälistä yksikköä [MIU] (600 mikrog) filgrastiimia.
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 30 MIU (300 mikrog) filgrastiimia 0, 5 ml: ssa injektio - tai infuusionestettä, liuos.
Filgrastiimi (rekombinantti metionyloitu ihmisen granulosyyttien kasvutekijä) on tuotettu yhdistelmä- DNA- tekniikan avulla Escherichia coli K802 - bakteereissa.
Apuaine:
Yksi ml liuosta sisältää 50 mg sorbitolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusioneste, liuos
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Filgrastim ratiopharm on tarkoitettu neutropenian keston lyhentämiseen ja kuumeisen neutropenian ilmaantuvuuden vähentämiseen potilailla, jotka saavat vakiintunutta solunsalpaajahoitoa pahanlaatuisen kasvaimen hoitoon (lukuun ottamatta kroonista myelooista leukemiaa ja myelodysplastisia oireyhtymiä), sekä neutropenian keston lyhentämiseen potilailla, joille myeloablatiivisen hoidon jälkeen tehdään luuytimensiirto ja joilla pitkittyneen vakavan neutropenian riski katsotaan suurentuneeksi.
Filgrastiimin turvallisuus ja tehokkuus on solunsalpaajahoitoa saavilla aikuisilla ja lapsilla samankaltainen.
Filgrastim ratiopharm on tarkoitettu perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisoimiseen
Filgrastim ratiopharmia voidaan käyttää pitkäaikaisesti vakavaa synnynnäistä, syklistä tai idiopaattista neutropeniaa sairastavilla aikuis - ja lapsipotilailla, joilla absoluuttinen neutrofiilien määrä (ANC) on 0, 5 x 109/ l ja joilla on esiintynyt vakavia tai toistuvia infektioita, silloin kun pyritään nostamaan neutrofiilien määrää ja vähentämään infektioihin liittyvien tapahtumien ilmaantuvuutta ja lyhentämään niiden kestoa.
Filgrastim ratiopharm on tarkoitettu pitkään jatkuvan neutropenian (absoluuttinen neutrofiilien määrä, ANC ≤ 1, 0 x 109/ l) hoitoon pyrittäessä vähentämään bakteeri- infektion riskiä potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio, silloin kun muut neutropenian hoitovaihtoehdot eivät sovi.
4. 2 Annostus ja antotapa
Erityisvaatimukset
Filgrastiimihoitoa tulee antaa ainoastaan yhteistyössä sellaisten onkologiaan perehtyneiden yksiköiden kanssa, joilla on kokemusta granulosyytti kasvutekijöillä (G- CSF) toteutetusta hoidosta sekä
2 hematologiasta ja joilla on tarvittavat diagnostiset valmiudet.
Mobilisaatio - ja afereesitoimenpiteet tulee suorittaa yhteistyössä sellaisten onkologiaan ja hematologiaan perehtyneiden yksiköiden kanssa, jolla on riittävä alan kokemus ja joissa hematopoeettisten esisolujen seuranta voidaan suorittaa asianmukaisesti.
Vakiintunut solunsalpaajahoito
Filgrastiimin suositusannos on 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk.
Ensimmäinen filgrastiimiannos tulee antaa aikaisintaan 24 tunnin kuluttua solunsalpaajahoidon antamisesta.
Filgrastiimia voidaan antaa päivittäin subkutaanisina (s. c) pistoksina ihon alle tai päivittäin 30 minuutin pituisena infuusiona laskimoon laimennettuna glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%) (laimennusohjeet, ks. kohta 6. 6).
Useimmissa tapauksissa lääkkeen antaminen subkutaaninen anto on suositeltavinta.
Eräässä i. v. kerta - annoksilla tehdyssä tutkimuksessa on saatu jonkin verran näyttöä siitä, että lääkkeen antaminen laskimoon (i. v) saattaa lyhentää vaikutuksen kestoa.
Tämän löydöksen kliininen merkitys toistuvien annosten yhteydessä on epäselvä.
Antoreitti tulee valita yksilöllisesti kliinisen tilanteen perusteella.
Satunnaistetuissa kliinisissä tutkimuksissa on käytetty ihon alle( subkutaanista) annettavaa annosta 23 MIU (230 mikrog) / m2/ vrk (4, 0– 8, 4 mikrog/ kg/ vrk).
Päivittäisen filgrastiimi- annostelun tulisi jatkua, kunnes odotettu neutrofiilien pohjalukema on ohitettu ja neutrofiilien määrä on palautunut normaalitasolle.
Annettaessa pahanlaatuisten kiinteiden kasvainten, lymfoomien ja lymfaattisten leukemioiden hoitoon vakiintunutta solunsalpaajahoitoa voi tämän jälkeen tarvittava filgrastim- hoito neutrofiilimäärän normalisoitumiseksi kestää jopa 14 vuorokautta.
Akuutin myelooisen leukemian induktio - ja jatko (konsolidaatio) hoidon jälkeen filgrastim- hoito saattaa kestää huomattavasti pidempään (jopa 38 vuorokautta) riippuen käytetystä solunsalpaajahoidosta, sen annoksesta ja annosaikataulusta
Solunsalpaajahoitoa saavilla potilailla on tyypillisesti havaittavissa ohimenevää neutrofiilimäärän nousua 1– 2 vuorokauden kuluttua filgrastiimihoidon aloituksesta.
Pitkäaikaisen terapeuttisen vasteen saavuttamiseksi filgrastiimihoitoa ei kuitenkaan pidä keskeyttää, ennen kuin odotettu pohjalukema on ohitettu ja neutrofiilien määrä on palautunut normaalille tasolle.
Ennenaikaista filgrastiimihoidon keskeyttämistä eli ennen odotettua neutrofiilien pohjalukemaa ei suositella.
Myeloablatiivisen hoidon jälkeen luuytimensiirron saaneet potilaat
Filgrastiimin suositeltu aloitusannos on 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk annettuna 30 minuutin tai 24 tunnin pituisena infuusiona laskimoon tai 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk annettuna jatkuvana, 24 tunnin pituisena infuusiona ihon alle (s. c).
Filgrastiimi tulee laimentaa 20 ml: lla glukoosi - infuusioliuosta 50 mg/ ml (5%) (laimennusohjeet, ks. kohta 6. 6).
Ensimmäinen filgrastiimiannos tulee antaa aikaisintaan 24 tunnin kuluttua solunsalpaajahoidon antamisesta ja 24 tunnin kuluttua luuytimensiirrosta.
Kun neutrofiilien pohjalukema on ohitettu, filgrastiimin vuorokausiannosta on muutettava neutrofiilivasteen mukaan seuraavasti:
Neutrofiilien määrä 9
Filgrastiimiannoksen muutos
> 1, 0 x 10 / l kolmena peräkkäisenä päivänä
Vähennä annos 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk
Jos ANC pysyy > 1, 0 x 109/ l kolmena seuraavana Keskeytä filgrastiimihoito päivänä Jos ANC laskee alle arvon 1, 0 x 109/ l hoitojakson aikana, filgrastiimiannos tulee jälleen asteittain nostaa edellä mainittujen ohjeiden mukaan
Perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisoiminen potilailla, jotka saavat myelosuppressiivista tai myeloablatiivista hoitoa ja sen jälkeen autologisen PBPC siirron
3 Filgrastiimin suositusannos PBPC- mobilisaation yksin käytettynä on 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk jatkuvana, 24 tunnin pituisena infuusiona ihon alle (s. c) tai yhtenä päivittäisenä pistoksena ihon alle( s. c) 5– 7 peräkkäisenä päivänä.
Infuusiota varten filgrastiimivalmiste tulee laimentaa 20 ml: lla glukoosi- infuusioliuosta 50 mg/ ml (5%) (laimennusohjeet, ks. kohta 6. 6).
Leukafereesin ajankohta:
Yleensä riittää 1 tai 2 leukafereesia päivinä 5 ja 6.
Muissa tapauksissa saatetaan tarvita useampia leukafereeseja.
Filgrastiimin antoa tulee jatkaa viimeiseen leukafereesiin asti.
Filgrastiimin suositusannos PBPC- mobilisaatioon myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon jälkeen on 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk päivittäisenä pistoksena ihon alle (s. c) heti ensimmäisestä päivästä alkaen solunsalpaajahoidon päättymisen jälkeen, kunnes odotettu neutrofiilien pohjalukema on ohitettu ja neutrofiilien määrä on palautunut normaalitasolle.
Leukafereesi tulee suorittaa ajankohtana, jolloin ANC nousee arvosta < 0, 5 x 109/ l arvoon > 5, 0 x 109/ l.
Potilaille, joille ei ole aiemmin annettu mittavaa solunsalpaajahoitoa, riittää yleensä yksi leukafereesi.
Muissa tilanteissa suositellaan useampia leukafereeseja.
Terveiden luovuttajien perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) - mobilisoiminen ennen allogeenista PBPC - siirtoa
Terveiden luovuttajien PBPC- mobilisaatiossa filgrastiimia annetaan 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk ihon alle (s. c) 4– 5 peräkkäisenä päivänä.
Leukafereesi tulee aloittaa 5. päivänä ja sitä tulee tarvittaessa jatkaa 6. päivänä, jotta saadaan kerättyä 4 x 106 CD34+- solua vastaanottajan painokiloa kohti.
Vakava krooninen neutropenia
Synnynnäinen neutropenia Suositeltu aloitusannos on 1, 2 MIU (12 mikrog) / kg/ vrk ihon alle (s. c) kerta- annoksena tai jaettuna useampaan annokseen.
Idiopaattinen tai syklinen neutropenia Suositeltu aloitusannos on 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk ihon alle (s. c) kerta- annoksena tai jaettuna useampaan annokseen.
Annoksen sovittaminen Filgrastiimia tulee antaa pistoksina ihon alle (s. c) päivittäin, kunnes neutrofiilien määrä saadaan nousemaan ja pysymään yli 1, 5 x 109/ l.
Kun vaste on saavutettu, pienin tehokas annos tämän riittävän vasteen ylläpitämiseksi on selvitettävä.
Riittävän suuren neutrofiilimäärän ylläpitäminen vaatii pitkäaikaista päivittäistä antoa.
Aloitusannos voidaan joko kaksinkertaistaa tai puolittaa 1– 2 viikon hoidon jälkeen potilaan vasteen mukaan.
Myöhemmin annosta voidaan sovittaa yksilöllisen vasteen mukaan 1– 2 viikon välein, jotta neutrofiilien keskimääräinen määrä saadaan pysymään välillä 1, 5 x 109/ l– 10 x 109/ l.
Annoksen suurentaminen nopeammassa tahdissa saattaa tulla kysymykseen vakavia infektioita sairastavilla potilailla.
Kliinisissä tutkimuksissa 97%: lla hoitoon reagoineista potilaista täydellinen vaste saavutettiin annoksella 2, 4 MIU (24 mikrog) / kg/ vrk.
Filgrastiimin turvallisuutta pitkäaikaisessa käytössä vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla ei ole osoitettu 2, 4 MIU (24 mikrog) / kg/ vrk. ylittävillä annoksilla
HIV- infektiopotilaat
Neutropenian korjaaminen Filgrastiimin suositeltu aloitusannos on 0, 1 MIU (1 mikrog) / kg/ vrk päivittäin pistoksena ihon alle (s. c), ja annosta voidaan nostaa asteittain enintään annokseen 0, 4 MIU (4 mikrog) / kg/ vrk saakka, kunnes normaali neutrofiilien määrä on saavutettu ja sitä voidaan ylläpitää (ANC > 2, 0 x 109/ l).
Kliinisissä tutkimuksissa yli 90% potilaista reagoi hoitoon näillä annoksilla ja neutropenian korjautumiseen kulunut mediaaniaika oli 2 vuorokautta.
Pienellä määrällä potilaita (< 10%) neutropenian korjaamiseksi tarvittiinjopa 1, 0 MIU: n (10 mikrog) / kg/ vrk suuruisia annoksia.
4 Normaalin neutrofiilimäärän ylläpito Kun neutropenia on saatu korjatuksi, pienin tehokas annos normaalin neutrofiilimäärän ylläpitämiseksi on selvitettävä.
Aloitusannokseksi suositellaan 30 MIU (300 mikrog) / vrk joka toinen päivä pistoksena ihon alle (s. c).
Annoksen sovittaminen edelleen voi olla tarpeen, jotta potilaan ANC saadaan pysymään arvossa > 2, 0 x 109/ l.
Kliinisissä tutkimuksissa tarvittiin annos 30 MIU (300 mikrog) / vrk 1 – 7 päivänä viikossa, jotta ANC saatiin pysymään arvossa > 2, 0 x 109/ l, ja antotiheyden mediaani oli 3 päivänä viikossa.
ANC- arvon ylläpitäminen arvossa > 2, 0 x 109/ l saattaa vaatia pitkäaikaista hoitoa.
Erityispotilasryhmät
Iäkkäät potilaat Filgrastiimilla tehtyihin kliinisiin tutkimuksiin on osallistunut pieni määrä iäkkäitä potilaita, mutta tässä potilasryhmässä ei ole suoritettu varsinaisia tutkimuksia, joten erityisiä annostussuosituksia ei voida antaa.
Munuaisten tai maksan vajaatoiminta Filgrastiimilla suoritetut tutkimukset potilailla, joilla on vaikea munuaisten tai maksan vajaatoiminta, osoittavat, että filgrastiimin farmakokineettinen ja farmakodynaaminen profiili on näillä potilailla samankaltainen kuin terveillä henkilöillä.
Annosta ei tarvitse muuttaa näissä tapauksissa.
Vakavan kroonisen neutropenian ja syövän hoito lapsilla Vakavaa kroonista neutropeniaa koskevaan tutkimusohjelmaan osallistuneista potilaista 65% oli alle 18- vuotiaita.
Hoidon teho oli selvä tässä ikäryhmässä, jossa suurin osa potilaista sairasti synnynnäistä neutropeniaa.
Lapsipotilailla ei havaittu eroja turvallisuusprofiileissa hoidettaessa vakavaa kroonista neutropeniaa.
Lapsilla tehdyistä kliinisistä tutkimuksista saatujen tietojen perusteella filgrastiimin turvallisuus ja tehokkuus ovat samankaltaiset sekä solunsalpaajahoitoa saavilla aikuisilla että lapsilla.
Lapsipotilaiden annostussuositukset ovat samat kuin myelosuppressiivista solunsalpaajahoitoa saavien aikuisten.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Varoitukset
Filgrastiimia ei pidä käyttää solunsalpaajahoidon annostuksen suurentamiseen yli vakiintuneiden annostussuositusten (ks. jäljempänä).
Filgrastiimia ei pidä antaa potilaille, joilla on vakava synnynnäinen neutropenia (Kostmannin tauti) ja poikkeava sytogenetiikka (ks. jäljempänä).
Varotoimet akuuttia myelooista leukemiaa sairastavilla potilailla
Pahanlaatuinen solukasvu Granulosyyttien kasvutekijä voi edistää myelooisten solujen kasvua in vitro, ja samankaltaisia vaikutuksia saattaa olla havaittavissa eräissä ei- myelooisissa soluissa in vitro.
Filgrastiimin turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole vahvistettu myelodysplastista oireyhtymää tai kroonista myelogeenista leukemiaa sairastavilla potilailla.
Nämä sairaudet eivät ole filgrastiimin käyttöaiheita.
Erityisen tärkeää on erottaa kroonisen myelooisen leukemian blastitransformaatio akuutista myelooisesta leukemiasta.
5 Koska filgrastiimin turvallisuudesta ja tehokkuudesta sekundaarista akuuttia myelooista leukemiaa (AML) sairastavien potilaiden hoidossa on vain vähän tietoa, filgrastiimin käytössä on syytä noudattaa varovaisuutta näissä tapauksissa.
Filgrastiimin käytön turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole vahvistettu de novo akuutin myelooisen leukemian (AML) hoidossa alle 55- vuotiailla potilailla, joilla sytogenetiikka on hyvä [t( 8; 21), t( 15; 17) ja inv( 16)].
Muut varotoimet Luun tiheyden seuranta voi olla aiheellista osteoporoottisilla potilailla, jotka saavat filgrastiimihoitoa keskeytyksettä yli 6 kuukauden ajan.
G- CSF- kasvutekijän antamisen jälkeen on ilmoitettu esiintyneen harvoin keuhkoihin kohdistuneita haittavaikutuksia, erityisesti interstitiaalipneumoniaa.
Näiden vaikutusten vaara saattaa olla suurempi potilailla, joilla on esiintynyt hiljattain keuhkoinfiltraatteja tai keuhkokuumetta.
Keuhko- oireiden, kuten yskän, kuumeen ja hengenahdistuksen, ilmaantuminen yhdessä radiologisten keuhkoinfiltraattilöydösten ja heikentyneen keuhkojen toiminnan kanssa saattaa olla aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymän (ARDS) ensi merkki.
Tällaisissa tapauksissa filgrastiimin käyttö tulee lopettaa ja potilasta tulee hoitaa asianmukaisesti.
Varotoimet syöpäpotilailla
Leukosytoosi Yli 0, 3 MIU/ kg/ vrk (3 mikrog/ kg/ vrk) filgrastiimia saaneista potilaista alle 5%: lla on havaittu veren valkosolujen määrän nousua ≥ 100 x 109/ l.
Tämänasteisesta leukosytoosista suoranaisesti johtuvia haittavaikutuksia ei ole ilmoitettu esiintyneen.
Vaikeaan leukosytoosiin liittyvien potentiaalisten riskien vuoksi veren valkosolujen määrä tulee kuitenkin mitata säännöllisin väliajoin filgrastiimihoidon aikana.
Jos valkosolujen määrä odotetun pohjalukeman jälkeen ylittää 50 x 109/ l, filgrastiimin käyttö tulee lopettaa välittömästi.
PBPC- mobilisaatiossa filgrastiimin käyttö tulee kuitenkin lopettaa tai annostusta pienentää vasta, jos valkosolujen määrä nousee > 70 x 109/ l.
Suurennettuihin solunsalpaaja- annoksiin liittyvät riskit Erityistä varovaisuutta on syytä noudattaa hoidettaessa potilaita suurilla solunsalpaaja- annoksilla, sillä näyttöä parantuneesta tuumorivasteesta ei ole ja lisäksi suuremmat solunsalpaaja- annokset saattavat johtaa lisääntyneeseen toksisuuteen, mukaan lukien sydämeen, keuhkoihin, hermostoon ja ihoon kohdistuvat vaikutukset (ks. kyseisen solunsalpaajan valmisteyhteenveto).
Filgrastiimihoito ei yksinään estä myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon aiheuttamaa trombosytopeniaa eikä anemiaa.
Mahdollisuus suurempiannoksisen solunsalpaajahoidon antamiseen (esim. solunsalpaajahoidon toteutuminen suurimmilla suositelluilla annoksilla) saattaa johtaa suurentuneeseen trombosytopenian ja anemian riskiin.
Trombosyyttien ja hematokriitin säännöllistä seurantaa suositellaan.
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa niillä potilailla, jotka saavat tunnetusti vaikeaa trombosytopeniaa aiheuttavia solunsalpaajia joko yksinään tai yhdistelmähoitona.
Filgrastiimilla mobilisoitujen PBPC- solujen käytön on osoitettu vähentävän myelosuppressiivisen tai myeloablatiivisen solunsalpaajahoidon aiheuttaman trombosytopenian syvyyttä ja lyhentävän sen kestoa.
Muut varotoimet Filgrastiimin vaikutuksia ei ole tutkittu potilailla, joiden myelooisten kantasolujen määrä on huomattavasti pienentynyt.
Filgrastiimi vaikuttaa ensisijaisesti neutrofiilien esiasteisiin (prekursoreihin) ja suurentaa siten neutrofiilien määrää.
Neutrofiilivaste saattaa siksi olla heikentynyt potilailla, joilla esiasteiden määrä on pienentynyt (esim. laaja- alaisen sädehoidon tai solunsalpaajahoidon jälkeen tai potilailla, joilla on luuytimeen levinnyt kasvain).
Filgrastiimin vaikutusta käänteishyljintäreaktioon ei ole määritetty.
6 Kasvutekijähoidosta aiheutuvaan luuytimen hematopoieettisen aktiivisuuden lisääntymiseen on liittynyt ohimeneviä positiivisia löydöksiä luuston kuvantamistutkimuksissa.
Tämä on otettava huomioon luuston kuvantamistuloksia tulkittaessa.
Varotoimet perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisaatiossa
Mobilisaatio Kahden suositellun mobilisaatiomenetelmän välillä (filgrastiimi ainoana lääkkeenä tai yhdessä myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon kanssa) ei ole suoritettu prospektiivisia, satunnaistettuja vertailututkimuksia samalla potilasaineistolla.
Yksittäisten potilaiden välinen vaihtelu ja CD34+ - solujen määritysmenetelmien erot vaikeuttavat eri tutkimusten suoraa vertailua.
Optimaalisen menetelmän suositteleminen on siksi vaikeaa.
Mobilisaatiomenetelmää valittaessa tulee yksittäisen potilaan kohdalla ottaa huomioon hoidon kokonaistavoitteet.
Aikaisempi altistus sytotoksisille aineille Potilailla, jotka ovat aiemmin läpikäyneet erittäin laajamittaisen myelosuppressiivisen hoidon, PBPC - mobilisaatio ei välttämättä ole riittävä edes pienimmän suositellun solumäärän (2, 0 x 106 CD34+ - solua/ kg) keräämiseksi, ja näillä potilailla toipuminen trombosytopeniasta saattaa samoin jäädä hitaammaksi
Eräillä sytotoksisilla aineilla on toksisia vaikutuksia erityisesti hematopoeettiseen progenitorivarastoon, ja ne saattavat vaikuttaa haitallisesti mobilisaatioon.
Tällaisten aineiden, kuten melfalaanin, karmustiinin (BCNU: n) ja karboplatiinin, pitkäaikainen käyttö ennen progenitorimobilisaatiota voi pienentää kerättyjen esisolujen määrää.
Melfalaanin, karboplatiinin tai karmustiinin käytön yhdessä filgrastiimin kanssa on kuitenkin osoitettu olevan tehokas yhdistelmä progenitorimobilisaatiossa.
PBPC- transplantaatiota suunniteltaessa kantasolumobilisaatio on suositeltavaa sijoittaa hoidon alkuvaiheeseen.
Näillä potilailla mobilisoitujen progenitorisolujen määrään on syytä kiinnittää erityistä huomiota jo ennen suuriannoksisen solunsalpaajahoidon aloittamista.
Jos kerättyjen solujen määrä edellä mainitulla tavalla mitattuna on riittämätön, tulee harkita vaihtoehtoisia hoitomuotoja, jotka eivät vaadi progenitorisolutukea.
Progenitorisolusaannin määrän arviointi
Arvioitaessa filgrastiimilla hoidetuilta potilailta kerättyjen progenitorsolujen määrää tulee määritysmenetelmään kiinnittää erityistä huomiota.
Virtaussytometriamenetelmällä mitattu CD34+ - solujen määrä vaihtelee käytetyn metodin mukaan, ja siksi muissa laboratorioissa suoritetuista tutkimuksista saatuja suositusarvoja on tulkittava varoen.
Tilastollisen analyysin perusteella takaisin annettujen CD34+- solujen määrän ja suuriannoksisen solunsalpaajahoidon jälkeen saavutetun trombosyyttien lisääntymisnopeuden välillä on monimutkainen mutta jatkuva riippuvuussuhde.
Suositeltu kerättyjen CD34+- solujen vähimmäismäärä 2, 0 x 106 CD34+- solua/ kg perustuu julkaistuihin tutkimuksiin, joissa tällä määrällä on saatu aikaan riittävä hematologinen toipuminen.
Toipuminen näyttää nopeutuvan kerättyjen solujen määrän ylittäessä vähimmäismäärän ja hidastuvan, kun määrä on pienempi.
Varotoimenpiteet terveiden luovuttajien perifeerisen veren kantasolujen mobilisaatiossa
PBPC- mobilisaatiosta ei ole suoraa kliinistä hyötyä terveille luovuttajille, ja sitä tulee harkita vain allogeenista kantasolusiirtoa varten.
PBPC- mobilisaatiota tulee harkita vain sellaisilla luovuttajilla, jotka täyttävät normaalit kantasolujen luovutuksen kliiniset ja laboratoriokriteerit.
Erityistä huomiota on syytä kiinnittää hematologisiin arvoihin ja infektiotauteihin.
7 Filgrastiimin turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole selvitetty alle 16- vuotiailla eikä yli 60- vuotiailla terveillä luovuttajilla.
Filgrastiimin annon ja leukafereesin jälkeen 35%: lla tutkituista henkilöistä todettiin ohimenevää trombosytopeniaa (trombosyyttien määrä < 100 x 109/ l).
Kahdessa näistä tapauksista trombosyyttien määrän ilmoitettiin olleen < 50 x 109/ l, minkä katsottiin johtuneen leukafereesista.
Jos leukafereeseja tarvitaan useampia kuin yksi, on kiinnitettävä erityistä huomiota luovuttajiin, joiden trombosyyttiarvo ennen leukafereesia on < 100 x 109/ l; afereesia ei yleensä pidä tehdä, jos trombosyyttien määrä on < 75 x 109/ l.
Leukafereesia ei pidä tehdä luovuttajille, jotka saavat antikoagulanttihoitoa tai joilla on todettu hemostaasin häiriöitä.
Filgrastiimin käyttö tulee lopettaa tai annostusta pienentää, jos valkosolujen määrä ylittää 70 x 109/ l.
G- CSF- kasvutekijää PBPC- mobilisaatioon saavia luovuttajia on tarkkailtava, kunnes hematologiset arvot ovat normalisoituneet.
Terveillä luovuttajilla on G- CSF- kasvutekijän käytön jälkeen havaittu ohimeneviä sytogeneettisiä muutoksia.
Näiden muutosten merkitystä hematologisen syövän kehittymisen kannalta ei tunneta.
Luovuttajien pitkäaikaista turvallisuusseurantaa tehdään parhaillaan.
Pahanlaatuisen myelooisen kloonin kehittymisen riskiä ei voida sulkea pois.
Afereesin suorittavaa tahoa suositellaan pitämään systemaattisesti kirjaa kantasolujen luovuttajista vähintään 10 vuoden ajan turvallisuuden pitkäaikaisseurannan varmistamiseksi.
Terveillä luovuttajilla ja potilailla on G- CSF- kasvutekijän antamisen jälkeen esiintynyt yleisesti splenomegaliaa, joka on kuitenkin yleensä ollut oireetonta, ja pernan repeämiä on todettu hyvin harvoin.
Pernan repeämä on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
Pernan kokoa on siksi seurattava tarkoin (esim. kliinisellä tutkimuksella tai ultraäänitutkimuksella).
Pernan repeämisen mahdollisuus on otettava huomioon, jos luovuttaja ja/ tai potilas valittaa kipua vasemmalla ylävatsalla tai vasemmassa hartiassa.
Varotoimenpiteet filgrastiimilla mobilisoitujen allogeenisten perifeerisen veren kantasolujen vastaanottajilla
Tämänhetkiset tiedot osoittavat, että allogeenisen PBPC- siirteen ja vastaanottajan väliset immunologiset interaktiot voivat liittyä akuutin ja kroonisen käänteishyljintäreaktion riskin suurenemiseen luuytimen siirtoon verrattuna.
Varotoimenpiteet vakavassa kroonisessa neutropeniassa
Veriarvot Trombosyyttien määrää tulee seurata huolellisesti varsinkin ensimmäisten filgrastiimihoitoviikkojen aikana.
Filgrastiimihoidon väliaikaista keskeyttämistä tai annoksen pienentämistä on syytä harkita niillä potilailla, joilla ilmenee trombosytopeniaa eli joilla trombosyyttien määrä on jatkuvasti < 100 000/ mm3.
Lisäksi esiintyy muita veriarvomuutoksia, kuten anemiaa ja ohimenevää myelooisten progenitoriolujen lisääntymistä, mikä edellyttää solumäärien tarkkaa seurantaa.
Transformaatio leukemiaksi tai myelodysplastiseksi oireyhtymäksi Vakava krooninen neutropenia täytyy diagnosoida huolellisesti, jotta se voidaan erottaa muista hematopoeettisista häiriöistä, kuten aplastisesta anemiasta, myelodysplasiasta ja myelooisesta leukemiasta.
Ennen hoidon aloittamista potilaalta tulee tutkia täydellinen verenkuva mukaan lukien valkosolujen erittelylaskenta ja trombosyyttiarvo, ja lisäksi on tutkittava luuytimen morfologia ja karyotyyppi.
8 Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, jotka sairastivat vakavaa kroonista neutropeniaa ja saivat filgrastiimihoitoa, myelodysplastisen oireyhtymän ja leukemian esiintymistiheys oli pieni (noin 3%).
Tämä havainto on tehty vain synnynnäistä neutropeniaa sairastavilla potilailla.
Myelodysplastinen oireyhtymä ja leukemia ovat synnynnäisen neutropenian luonnollisia komplikaatioita, ja niiden syy - yhteys filgrastiimihoitoon on epävarma.
Arviolta 12%: lla potilaista, joiden sytogeneettinen tila oli lähtötilanteessa normaali, havaittiin tavanomaisissa uusintatarkastuksissa sytogeneettisiä poikkeamia mukaan lukien monosomia 7.
Filgrastiimihoidon jatkamisen riskit ja hyödyt on arvioitava huolellisesti niillä vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla, joille kehittyy sytogeneettinen poikkeavuus, ja myelodysplastisen oireyhtymän tai leukemian ilmaantuessa filgrastiimihoito tulee keskeyttää.
Tällä hetkellä on epäselvää, altistaako pitkäaikainen hoito vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavat potilaat sytogeneettisille poikkeamille, myelodysplastiselle oireyhtymälle tai leukeemiselle transformaatiolle.
Potilaille suositellaan morfologisia ja sytogeneettisiä luuydintutkimuksia säännöllisin väliajoin (noin 12 kuukauden välein).
Muut varotoimet Muista syistä, esim. virusinfektiosta, johtuvan ohimenevän neutropenian mahdollisuus tulee sulkea pois.
Pernan suureneminen on filgrastiimihoidon suora seuraus.
Tutkimuksiin osallistuneista potilaista 31%: lla dokumentoitiin käsin tuntuva splenomegalia.
Tilavuuden suureneminen oli radiografisesti todettavissa filgrastiimihoidon varhaisvaiheessa, ja se tasaantui yleensä hoidon jatkuessa.
Annoksen pienentämisen havaittiin hidastavan pernan suurenemista tai pysäyttävän sen kokonaan, mutta 3%: lla potilaista perna jouduttiin poistamaan.
Pernan koko tulee tutkia säännöllisesti.
Vatsan palpaatio yleensä riittää epänormaalin pernan suurenemisen havaitsemiseksi.
Hematuriaa/ proteinuriaa on esiintynyt pienellä määrällä potilaita.
Virtsa- analyyseja tulee tehdä säännöllisesti näiden havaitsemiseksi.
Turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole vahvistettu vastasyntyneillä lapsilla eikä autoimmuunineutropeniapotilailla.
Varotoimenpiteet HIV- infektiopotilailla
Veriarvot Absoluuttista neutrofiilien määrää (ANC) tulee seurata huolellisesti varsinkin ensimmäisten filgrastiimihoitoviikkojen aikana.
Jotkut potilaat voivat reagoida hyvin nopeasti ja neutrofiilien määrä voi suurentua huomattavasti ensimmäisen filgrastiimiannoksen jälkeen.
ANC on syytä mitata päivittäin ensimmäisten 2– 3 päivän aikana filgrastiimihoidon aloittamisen jälkeen.
Sen jälkeen suositellaan ANC- arvon mittaamista vähintään kaksi kertaa viikossa kahden ensimmäisen viikon ajan ja sen jälkeen kerran viikossa tai joka toinen viikko ylläpitohoidon aikana.
Käytettäessä jaksoittaisesti annostusta 30 MIU (300 mikrog) / vrk potilaan ANC- arvo saattaa vaihdella voimakkaasti eri määritysaikoina.
Jotta voitaisiin määrittää potilaan ANC- arvon pohjalukema, suositellaan verinäytteen ottoa juuri ennen suunniteltua filgrastiimin antoa ANC- arvon tutkimiseksi.
Myelosuppressiivisten lääkkeiden suurennettuihin annoksiin liittyvät riskit Filgrastiimihoito ei yksinään estä myelosuppressiivisten lääkkeiden aiheuttamaa trombosytopeniaa eikä anemiaa.
Mahdollisuus tällaisten lääkkeiden suurempien annosten antamiseen tai useampien lääkkeiden käyttöön filgrastiimihoidon avulla saattaa johtaa trombosytopenian ja anemian suurentuneeseen riskiin.
Veriarvojen säännöllistä seurantaa suositellaan (ks. edellä).
Myelosuppressiota aiheuttavat infektiot ja syöpäsairaudet Neutropenia saattaa johtua luuytimeen infiltroituneista opportunistisista infektioista, kuten Mycobacterium avium - kompleksista, tai syöpäsairauksista, kuten lymfoomasta.
Potilailla, joilla tiedetään olevan luuytimeen infiltroitunut infektio tai syöpäsairaus, tulee harkita myös jotakin sopivaa hoitoa perussairauteen sen lisäksi, että potilaalle annetaan filgrastiimia neutropenian hoitoon.
9 Filgrastiimin vaikutusta luuytimeen infiltroituneen infektion tai syöpäsairauden aiheuttamaan neutropeniaan ei tunneta tarkoin.
Varotoimet sirppisolusairauden yhteydessä
Sirppisolusairautta sairastavilla potilailla on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimin käytön aikana sirppisolukriisejä, jotka ovat joissakin tapauksissa johtaneet kuolemaan.
Hoitavan lääkärin tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan filgrastiimin käyttöä potilaalla, jolla on sirppisolusairaus, ja mahdolliset riskit ja hyödyt on arvioitava tarkoin ennen hoidon aloittamista.
Apuaineet
Filgrastim ratiopharm sisältää sorbitolia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen fruktoosi - intoleranssi, ei pidä käyttää tätä lääkevalmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Filgrastiimin turvallisuutta ja tehokkuutta annettaessa sitä samana päivänä myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon kanssa ei ole selvästi osoitettu Koska nopeasti jakautuvat myelooiset solut ovat herkkiä myelosuppressiiviselle solunsalpaajahoidolle, filgrastiimin käyttöä ei suositella 24 tunnin aikana ennen solunsalpaajahoitoa eikä 24 tunnin kuluessa sen jälkeen.
Alustavat tiedot filgrastiimin ja 5- fluorourasiilin yhteiskäytöstä pienellä määrällä potilaita osoittavat, että neutropenia saattaa vaikeutua.
Mahdollisia yhteisvaikutuksia muiden hematopoeettisten kasvutekijöiden ja sytokiinien kanssa ei ole vielä selvitetty kliinisissä tutkimuksissa.
Koska litium edistää neutrofiilien vapautumista, on todennäköistä, että litium voimistaa filgrastiimin vaikutusta.
Tätä yhteisvaikutusta ei ole tutkittu muodollisesti, mutta ei ole näyttöä, että tällainen yhteisvaikutus olisi haitallinen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja filgrastiimin käytöstä raskaana oleville naisille.
Kirjallisuudessa on mainintoja tapauksista, joissa filgrastiimin on osoitettu kulkeutuvan istukan läpi raskaana olevilla naisilla.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks.
5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Filgrastiimia ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Ei tiedetä, erittyykö filgrastiimi äidinmaitoon ihmisellä.
Filgrastiimin erittymistä maitoon ei ole tutkittu eläimillä.
Tehtäessä päätöstä imetyksen jatkamisesta tai keskeyttämisestä tai filgrastiimihoidon jatkamisesta tai keskeyttämisestä tulee ottaa huomioon imetyksen hyödyllisyys lapselle ja filgrastiimihoidon hyödyllisyys äidille.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Filgrastiimilla on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Jos potilaalla ilmenee väsymystä, varovaisuutta tule noudattaa autoa ajaessa tai koneita käytettäessä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa Filgrastim ratiopharmille on altistunut 541 syöpäpotilasta ja 188 tervettä vapaaehtoista.
Filgrastim ratiopharmin turvallisuusprofiili vastasi näissä kliinisissä tutkimuksissa vertailuvalmisteen ilmoitettua turvallisuusprofiilia.
Julkaistujen tietojen mukaan seuraavia haittavaikutuksia ja niiden esiintymistiheyksiä on havaittu filgrastiimihoidon aikana.
10 Haittavaikutusten arviointi perustuu seuraaviin esiintymistiheyttä koskeviin tietoihin:
Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
≥1/ 10 ≥1/ 100, < 1/ 10 ≥1/ 1 000, < 1/ 100 ≥1/ 10 000, < 1/ 1 000 < 1/ 10 000 saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Syöpäpotilaat
Kliinisissä tutkimuksissa yleisimmät filgrastiimin haittavaikutukset suositusannoksilla olivat lievä tai keskivaikea muskuloskeletaalinen kipu 10%: lla ja vaikea muskuloskeletaalinen kipu 3%: lla potilaista.
Muskuloskeletaalinen kipu saadaan yleensä hallintaan tavanomaisilla kipulääkkeillä.
Harvinaisempia haittavaikutuksia ovat virtsaamiseen liittyvät häiriöt, pääasiassa lievä tai keskivaikea dysuria.
Satunnaistetuissa, lumekontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa filgrastiimi ei suurentanut solunsalpaajahoitoon liittyvien haittavaikutusten ilmaantuvuutta.
Seuraavien haittavaikutusten esiintymistiheys oli sama sekä filgrastiimi/ solunsalpaajaryhmässä että lume/ solunsalpaajaryhmässä: pahoinvointi ja oksentelu, hiustenlähtö, ripuli, väsymys, ruokahaluttomuus, limakalvotulehdus, päänsärky, yskä, ihottuma, rintakipu, yleinen heikkous, kurkkukipu, ummetus ja epämääräinen kipu.
Filgrastiimin käytön yhteydessä suositusannoksilla esiintyi korjautuvaa, annoksesta riippuvaa, yleensä lievää tai keskivaikeaa laktaattidehydrogenaasin (LDH) lisääntymistä noin 50%: lla, alkalisen fosfataasin lisääntymistä noin 35%: lla, seerumin virtsahapon lisääntymistä noin 25%: lla ja glutamyylitransferaasin (GGT) lisääntymistä noin 10%: lla potilaista.
Ohimenevää verenpaineen laskua on ilmoitettu esiintyneen satunnaisesti, eikä verenpaineen lasku ole vaatinut kliinistä hoitoa.
Vaskulaarisia häiriöitä, kuten veno- okklusiivinen sairaus ja nestetilavuuden häiriöt, on ilmoitettu esiintyneen satunnaisesti potilailla, jotka ovat saaneet suuriannoksista solunsalpaajahoitoa ja sen jälkeen autologisen luuytimensiirron.
Syy- yhteyttä filgrastimin ei ole osoitettu.
Filgrastiimihoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu esiintyneen hyvin harvoin ihon vaskuliittitapauksia.
Vaskuliitin syntymekanismia filgrastiimia saavilla potilailla ei tunneta.
Sweetin oireyhtymää (akuutti kuumeinen dermatoosi) on ilmoitettu esiintyneen satunnaisesti.
Koska merkittävä osuus näistä potilaista sairasti leukemiaa, jonka tiedetään liittyvän Sweetin oireyhtymään, syy- yhteyttä filgrastiimiin ei ole vahvistettu.
Nivelreuman pahenemista on havaittu yksittäistapauksissa.
Harvinaisia keuhkoihin kohdistuneita haittavaikutuksia, kuten interstitiaalipneumoniaa, keuhkopöhöä ja keuhkoinfiltraatteja, on ilmoitettu esiintyneen, ja joissakin tapauksissa nämä ovat johtaneet hengitysvajaukseen tai aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymään (ARDS), joka voi johtaa kuolemaan (ks. kohta 4. 4).
Allergiset reaktiot:
Allergistyyppisiä reaktioita, kuten anafylaksiaa, ihottumaa, nokkosihottumaa, angioedeemaa, hengenahdistusta ja hypotensiota on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimia saaneilla potilailla ensimmäisen hoitokerran tai myöhempien hoitokertojen yhteydessä.
Kaikkiaan nämä reaktiot olivat yleisempiä laskimoon annetun annoksen jälkeen.
Joissakin tapauksissa oireet ovat uusiutuneet uuden altistuksen jälkeen, mikä viittaa syy- yhteyteen.
Filgrastiimin käyttö on lopetettava pysyvästi sellaisilla potilailla, joilla ilmenee vakava allerginen reaktio.
11 Yksittäisiä sirppisolukriisejä on ilmoitettu esiintyneen sirppisolusairautta sairastavilla potilailla (ks. kohta 4. 4).
Elinjärjestelmä Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Esiintymistiheys Hyvin yleiset
Haittavaikutus Alkalisen fosfataasiarvon suureneminen, LDH: n suureneminen, virtsahappoarvon suureneminen
Hermosto
Yleiset
Päänsärky
Verisuonisto
Harvinaiset
Verisuonihäiriö
Hengityselimet, rintakehä ja
Yleiset
Yskä, kurkkukipu
välikarsina
Hyvin harvinaiset
Keuhkoinfiltraatit
Ruoansulatuselimistö
Hyvin yleiset
Pahoinvointi/ oksentelu
Yleiset
Ummetus, ruokahaluttomuus, ripuli, limakalvotulehdus
Maksa ja sappi
Hyvin yleiset
GGT - Gammaglutamyylitransferaasiarvon arvon suureneminen
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
Hiustenlähtö, ihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin harvinaiset Hyvin yleiset
Sweetin oireyhtymä, ihovaskuliitti Rintakipu, muskuloskeletaalinen kipu
Munuaiset ja virtsatiet
Hyvin harvinaiset Hyvin harvinaiset
Nivelreuman paheneminen Virtsaamiseen liittyvät häiriöt
Yleisoireet ja antopaikassa
Yleiset
Väsymys, yleinen heikkous
todettavat haitat
Melko harvinaiset
Epämääräinen kipu
Hyvin harvinaiset
Allerginen reaktio
Terveiden luovuttajien perifeerisen veren kantasolujen mobilisoiminen
Yleisimmin ilmoitettu haittavaikutus oli ohimenevä, lievä tai keskivaikea muskuloskeletaalinen kipu.
Filgrastiimin annon ja leukafereesin jälkeen 41%: lla luovuttajista todettiin leukosytoosia (valkosolujen määrä > 50 x 109/ l) ja 35%: lla luovuttajista todettiin ohimenevää trombosytopeniaa (trombosyyttien määrä < 100 x 109/ l).
Filgrastiimia saaneilla terveillä luovuttajilla on ilmoitettu esiintyneen ohimenevää, lievää alkalisen fosfataasin, LDH- arvon, ASAT- arvon (aspartaattiaminotransferaasin) ja virtsahapon lisääntymistä, mutta näihin ei liittynyt kliinisiä seurauksia.
Niveltulehdusoireiden pahenemista on havaittu hyvin harvoin.
Vaikeisiin allergisiin reaktioihin viittaavia oireita on ilmoitettu esiintyneen hyvin harvoin.
PBPC- solujen luovuttajilla tehdyissä tutkimuksissa on ilmoitettu esiintyneen päänsärkyä, jonka uskotaan johtuvan filgrastiimista.
Terveillä luovuttajilla ja potilailla on esiintynyt G- CSF- kasvutekijän antamisen jälkeen yleisesti splenomegaliaa, joka on kuitenkin yleensä ollut oireetonta, ja pernan repeämiä on todettu hyvin harvoin (ks. kohta 4. 4).
Elinjärjestelmä Veri ja imukudos
Esiintymistiheys Hyvin yleiset
Haittavaikutus Leukosytoosi, trombosytopenia
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Melko harvinaiset Yleiset
Pernahäiriö Alkalisen fosfataasiarvon suureneminen, LDH- arvon suureneminen
Melko harvinaiset 12
ASAT- arvon suureneminen, hyperurikemia
Hermosto
Hyvin yleiset
Päänsärky
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin yleiset
Muskuloskeletaalinen kipu
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Melko harvinaiset Melko harvinaiset
Nivelreuman paheneminen Vakava allerginen reaktio
Vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavat potilaat
Vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimihoitoon liittyviä haittavaikutuksia, joiden esiintymistiheys näyttää joillakin potilailla ajan mittaan harventuvan.
Yleisimmät filgrastiimista johtuvat haittavaikutukset olivat luukipu ja yleinen muskuloskeletaalinen kipu.
Muita havaittuja haittavaikutuksia ovat pernan suureneminen, joka vähemmistöllä potilaista saattaa olla progressiivista, ja trombosytopenia.
Päänsärkyä ja ripulia on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimihoidon alkuvaiheessa tyypillisesti alle 10%: lla potilaista.
Anemiaa ja nenäverenvuotoa on myös ilmoitettu esiintyneen.
Ohimenevää, kliinisesti oireetonta seerumin virtsahapon, laktaattidehydrogenaasin ja alkalisen fosfataasin lisääntymistä on havaittu.
Myös ohimenevää, keskivaikeaa veren glukoosiarvojen pienenemistä on havaittu muiden kuin paastoarvojen osalta.
Mahdollisesti filgrastiimihoitoon liittyviä haittavaikutuksia, joita esiintyy tyypillisesti alle 2%: lla vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavista potilaista, ovat pistokohdan reaktio, päänsärky, hepatomegalia, nivelkipu, hiustenlähtö, osteoporoosi ja ihottuma.
Pitkäaikaishoidon aikana 2%: lla vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavista potilaista on ilmoitettu esiintyneen ihon vaskuliittia.
Myös hyvin harvinaisia proteinuria/ hematuriatapauksia on esiintynyt.
Elinjärjestelmä Veri ja imukudos
Esiintymistiheys Hyvin yleiset
Haittavaikutus Anemia, splenomegalia
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Yleiset Melko harvinaiset Hyvin yleiset
Trombosytopenia Pernahäiriö Glukoosiarvon pieneneminen, alkalisen fosfataasiarvon suureneminen, LDH- arvon suureneminen, hyperurikemia
Hermosto
Yleiset
Päänsärky
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hyvin yleiset
Nenäverenvuoto
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
Ripuli
Maksa ja sappi
Yleiset
Hepatomegalia
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
Hiustenlähtö, ihon vaskuliitti, pistokohdan kipu, ihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin yleiset
Muskuloskeletaalinen kipu
Munuaiset ja virtsatiet
Yleiset Melko harvinaiset
Osteoporoosi Hematuria, proteinuria
HIV- potilaat
Ainoat haittavaikutukset, joiden kliinisissä tutkimuksissa katsottiin säännönmukaisesti liittyneen filgrastiimin antoon, olivat muskuloskeletaalinen kipu, pääasiassa lievä tai keskivaikea luukipu ja lihaskipu.
Näiden tapahtumien ilmaantuvuus oli samankaltainen kuin syöpäpotilailla.
13 Filgrastiimihoitoon ilmoitettiin liittyneen pernan suurenemista alle 3%: lla potilaista.
Tämä oli kaikissa tapauksissa palpaation perusteella lievää tai keskivaikeaa ja taudinkulku oli hyvänlaatuinen; yhdelläkään potilaalla ei todettu hypersplenismiä eikä pernaa jouduttu poistamaan yhdeltäkään potilaalta.
Pernan suurenemista havaitaan yleisesti HIV- infektiopotilailla, ja sitä esiintyy vaihtelevassa määrin useimmilla AIDS- potilailla, ja siksi syy- yhteys filgrastiimihoitoon on epäselvä.
Elinjärjestelmä Veri ja imukudos
Esiintymistiheys Yleiset
Haittavaikutus Pernahäiriö
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin yleiset
Muskuloskeletaalinen kipu
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Filgrastiimihoidon lopettaminen pienentää yleensä neutrofiilien määrää verenkierrossa 50% 1 – 2 päivässä, ja neutrofiilien määrä palautuu yleensä normaaliksi 1– 7 päivässä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: kasvutekijät, ATC- koodi:
L03AA02
Ihmisen granulosyytti kasvutekijä (G- CSF) on glykoproteiini, joka säätelee toimintakykyisten neutrofiilien tuotantoa ja vapautumista luuytimestä.
Filgrastim ratiopharm sisältää r- metHuG- CSF - kasvutekijää (filgrastiimia), joka suurentaa perifeerisen veren neutrofiilien määrää huomattavasti ja monosyyttien määrää hieman 24 tunnin kuluessa.
Joillakin vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla filgrastiimi voi suurentaa myös verenkierrossa olevien eosinofiilien ja basofiilien määrää hieman lähtötilanteeseen verrattuna; osalla näistä potilaista eosinofiliaa tai basofiliaa on saattanut esiintyä jo ennen hoitoa.
Neutrofiilien lisääntyminen riippuu suositellulla annosalueella annoksesta.
Filgrastiimin vaikutuksesta muodostuneet neutrofiilit toimivat normaalisti tai normaalia tehokkaammin, mikä on osoitettu kemotaksiaa ja fagosytoosia mittaavilla testeillä.
Filgrastiimihoidon päätyttyä verenkierrossa olevien neutrofiilien määrä pienenee 50% 1– 2 päivässä ja palautuu normaaliksi 1– 7 päivässä.
Filgrastiimin käyttö solunsalpaajahoitoa saavilla potilailla vähentää merkitsevästi neutropenian ja kuumeisen neutropenian ilmaantuvuutta sekä lieventää niiden vaikeusastetta ja lyhentää kestoa.
Filgrastiimihoito lyhentää merkitsevästi kuumeisen neutropenian, mikrobilääkkeiden käytön ja sairaalahoidon kestoa akuutin myelogeenisen leukemian induktiohoidon jälkeen sekä myeloablatiivisen hoidon ja luuytimensiirron jälkeen.
Kuumeen ja dokumentoitujen infektioiden ilmaantuvuus ei vähentynyt kummassakaan tilanteessa.
Kuumeen kesto ei lyhentynyt potilailla, joille tehtiin luuytimensiirto myeloablatiivisen hoidon jälkeen.
Filgrastiimin käyttö yksinään tai solunsalpaajahoidon jälkeen mobilisoi hematopoeettisia progenitori soluja perifeeriseen vereen.
Nämä autologiset perifeerisen veren kantasolut (PBPC- solut) voidaan kerätä talteen ja infusoida takaisin suuriannoksisen sytotoksisen hoidon jälkeen joko luuytimensiirron asemesta tai yhdistettynä siihen.
PBPC- solujen infuusio nopeuttaa hematopoeettista toipumista ja siten lyhentää verenvuotokomplikaatioille altista ajanjaksoa ja vähentää trombosyyttisiirtojen tarvetta.
Filgrastiimilla mobilisoitujen allogeenisten PBPC- solujen siirron jälkeen vastaanottajan hematologinen toipuminen oli merkitsevästi nopeampaa, ja sen seurauksena myös trombosytopenian korjautuminen tukihoitoja tarvitsemattomaan tilaan oli merkitsevästi nopeampaa kuin allogeenisen luuytimensiirron jälkeen.
Kun terveiden luovuttajien PBPC- soluja mobilisoidaan filgrastiimin avulla ennen allogeenista PBPC - solujen siirtoa, suurimmalta osalta luovuttajista voidaan kerätä 4 x 106 CD34+- solua vastaanottajan
14 painokiloa kohti kahdessa leukafereesissa.
Terveille luovuttajille annettava annos on 10 mikrog/ kg/ vrk ihon alle 4– 5 peräkkäisenä päivänä.
Vakavaa kroonista neutropeniaa (vakavaa synnynnäistä, syklistä tai idiopaattista neutropeniaa) sairastavilla lapsi - ja aikuispotilailla filgrastiimihoito suurentaa perifeerisen veren neutrofiilien absoluuttista määrää pitkäaikaisesti, ja infektioiden ja niihin liittyvien tapahtumien määrä pienenee.
Filgrastiimin käyttö HIV- infektiopotilailla ylläpitää normaalia neutrofiilimäärää ja mahdollistaa antiviraalisen ja/ tai muun myelosuppressiivisen lääkityksen antamisen suunnitellussa aikataulussa.
Filgrastiimihoidon ei ole osoitettu lisäävän HI- viruksen replikaatiota HIV- infektiopotilailla.
Kuten muutkin hematopoeettiset kasvutekijät, G- CSF- kasvutekijällä on osoitettu olevan stimuloiva vaikutus ihmisen endoteelisoluihin in vitro.
Filgrastim ratiopharmin tehokkuutta ja turvallisuutta on tutkittu satunnaistetuissa, kontrolloiduissa III vaiheen tutkimuksissa, joiden indikaatiot olivat rintasyöpä, keuhkosyöpä ja non- Hodgkin- lymfooma.
Filgrastim ratiopharmin ja vertailuvalmisteen välillä ei ollut oleellisia eroja vaikean neutropenian keston eikä kuumeisen neutropenian ilmaantuvuuden osalta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Satunnaistetuissa, yksöissokkoutetuissa, vaihtovuoroisissa kerta- annostutkimuksissa, joihin osallistui 196 tervettä vapaaehtoista, osoitettiin, että Filgrastim ratiopharmin farmakokineettinen profiili oli samankaltainen vertailuvalmisteen kanssa annettaessa lääkettä ihon alle (s. c) ja laskimoon (i. v).
Filgrastiimin puhdistuman on osoitettu noudattavan ensimmäisen kertaluvun farmakokinetiikkaa sekä ihon alle (s. c) että laskimoon (i. v) annettaessa.
Filgrastiimin eliminaation puoliintumisaika seerumissa on noin 3, 5 h ja puhdistuma noin 0, 6 ml/ min/ kg.
Autologisesta luuytimensiirrosta toipuville potilaille annettu jatkuva, enintään 28 vuorokauden pituinen filgrastiimi- infuusio ei aiheuttanut lääkeaineen kumuloitumista, ja eliminaation puoliintumisaika oli samaa luokkaa.
Filgrastiimin annos on suoraan verrannollinen pitoisuuteen seerumissa sekä laskimoon että ihon alle annettaessa.
Ihon alle annetuilla suositusannoksilla pitoisuus seerumissa pysyi suurempana kuin 10 ng/ ml 8– 16 tuntia.
Jakautumistilavuus veressä on noin 150 ml/ kg.
Syöpäpotilailla Filgrastim ratiopharmin ja vertailuvalmisteen farmakokineettiset profiilit olivat samankaltaiset, kun lääkettä annettiin kerta- annoksina ja toistuvasti ihon alle.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, geenitoksisuutta ja paikallista siedettävyyttä koskevien konventionaalisten tutkimusten ei- kliiniset tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten prekliiniset tulokset osoittivat odotettuja farmakologisia vaikutuksia, kuten leukosyyttien lisääntymistä, myelooista hyperplasiaa luuytimessä, ekstramedullaarista hematopoeesia ja pernan suurenemista.
Uros - tai naaraspuolisten rottien hedelmällisyyteen tai rottien tiineyteen kohdistuvia vaikutuksia ei ole havaittu.
Rotilla ja kaniineilla tehdyissä tutkimuksissa ei ole saatu todisteita siitä, että filgrastiimi olisi teratogeeninen.
Kaniineilla on havaittu keskenmenojen lisääntymistä, mutta epämuodostumia ei ole havaittu.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Jääetikkahappo
15 Natriumhydroksidi Sorbitoli (E 420) Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Filgrastim ratiopharmia ei pidä laimentaa natriumkloridiliuoksella.
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
Filgrastiimi voi adsorboitua laimennetusta liuoksesta lasiin ja muoviin, jos laimennusta ei ole tehty kohdan 6. 6 mukaisesti.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Laimentamisen jälkeen:
Laimennetun infuusioliuoksen on osoitettu säilyvän kemiallisesti ja fysikaalisesti stabiilina 24 tunnin ajan 2– 8 °C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulee käyttää heti.
Jos liuosta ei käytetä heti, käyttöönvalmistuksen jälkeiset säilytysajat ja - olot ovat käyttäjän vastuulla, eivätkä ne yleensä saisi olla enempää kuin 24 tuntia 2– 8 °C: ssa, ellei laimennusta ole tehty valvotuissa ja validoiduissa aseptisissa oloissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Tyypin I lasia oleva esitäytetty ruisku, jossa kiinteä, ruostumattomasta teräksestä valmistettu neula.
Pakkaus sisältää 1, 5 tai 10 esitäytettyä ruiskua, joissa on 0, 5 ml injektio - tai infuusionestettä, liuos tai kerrannaispakkaus, jossa on 10 (2 pakkausta, jossa kummassakin 5 esitäytettyä ruiskua) esitäytettyä ruiskua, joissa on 0, 5 ml injektio - tai infuusionestettä, liuos.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Filgrastim ratiopharm voidaan tarvittaessa laimentaa glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%).
Lopullisen laimennoksen pitoisuuden tulee aina olla vähintään 0, 2 MIU (2 mikrog) / ml.
Liuos on tarkastettava silmämääräisesti ennen käyttöä.
Vain kirkasta liuosta, jossa ei näy hiukkasia, saa käyttää.
Jos filgrastiimia halutaan antaa laimeampana liuoksena kuin 1, 5 MIU (15 mikrog) / ml, liuokseen on lisättävä ihmisen seerumialbumiinia siten, että lopulliseksi pitoisuudeksi tulee 2 mg/ ml.
Esimerkki:
Jos lopullinen injisoitava tilavuus on 20 ml ja filgrastiimin kokonaisannos alle 30 MIU (300 mikrog), tulee 200 mg/ ml (20- prosenttista) ihmisen albumiiniliuosta lisätä 0, 2 ml.
16 Kun Filgrastim ratiopharm laimennetaan glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%), se on yhteensopiva lasin ja erilaisten muovien, kuten PVC: n, polyolefiinin (polypropeenin ja polyeteenin kopolymeeri) ja polypropeenin, kanssa.
Filgrastim ratiopharm ei sisällä säilytysaineita.
Mahdollisen mikrobikontaminaation estämiseksi Filgrastim ratiopharm - ruiskut on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Lyhytaikainen altistus alle 0 °C: n lämpötilalle ei vaikuta haitallisesti Filgrastim ratiopharmin stabiiliuteen.
Mahdollinen käyttämättä jäänyt valmiste tai muu jäte tulee hävittää paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
17 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 48 MIU injektio - tai infuusioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml injektio - tai infuusioliuosta sisältää 60 miljoonaa kansainvälistä yksikköä [MIU] (600 mikrog) filgrastiimia.
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 48 MIU (480 mikrog) filgrastiimia 0, 8 ml: ssa injektio - tai infuusionestettä, liuos.
Filgrastiimi (rekombinantti metionyloitu ihmisen granulosyyttien kasvutekijä) on tuotettu yhdistelmä- DNA- tekniikan avulla Escherichia coli K802 - bakteereissa.
Apuaine:
Yksi ml liuosta sisältää 50 mg sorbitolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusioneste, liuos
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Filgrastim ratiopharm on tarkoitettu neutropenian keston lyhentämiseen ja kuumeisen neutropenian ilmaantuvuuden vähentämiseen potilailla, jotka saavat vakiintunutta solunsalpaajahoitoa pahanlaatuisen kasvaimen hoitoon (lukuun ottamatta kroonista myelooista leukemiaa ja myelodysplastisia oireyhtymiä), sekä neutropenian keston lyhentämiseen potilailla, joille myeloablatiivisen hoidon jälkeen tehdään luuytimensiirto ja joilla pitkittyneen vakavan neutropenian riski katsotaan suurentuneeksi.
Filgrastiimin turvallisuus ja tehokkuus on solunsalpaajahoitoa saavilla aikuisilla ja lapsilla samankaltainen.
Filgrastim ratiopharm on tarkoitettu perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisoimiseen
Filgrastim ratiopharmia voidaan käyttää pitkäaikaisesti vakavaa synnynnäistä, syklistä tai idiopaattista neutropeniaa sairastavilla aikuis - ja lapsipotilailla, joilla absoluuttinen neutrofiilien määrä (ANC) on 0, 5 x 109/ l ja joilla on esiintynyt vakavia tai toistuvia infektioita, silloin kun pyritään nostamaan neutrofiilien määrää ja vähentämään infektioihin liittyvien tapahtumien ilmaantuvuutta ja lyhentämään niiden kestoa.
Filgrastim ratiopharm on tarkoitettu pitkään jatkuvan neutropenian (absoluuttinen neutrofiilien määrä, ANC ≤ 1, 0 x 109/ l) hoitoon pyrittäessä vähentämään bakteeri- infektion riskiä potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio, silloin kun muut neutropenian hoitovaihtoehdot eivät sovi.
4. 2 Annostus ja antotapa
Erityisvaatimukset
Filgrastiimihoitoa tulee antaa ainoastaan yhteistyössä sellaisten onkologiaan perehtyneiden yksiköiden kanssa, joilla on kokemusta granulosyytti kasvutekijöillä (G- CSF) toteutetusta hoidosta sekä
18 hematologiasta ja joilla on tarvittavat diagnostiset valmiudet.
Mobilisaatio - ja afereesitoimenpiteet tulee suorittaa yhteistyössä sellaisten onkologiaan ja hematologiaan perehtyneiden yksiköiden kanssa, jolla on riittävä alan kokemus ja joissa hematopoeettisten esisolujen seuranta voidaan suorittaa asianmukaisesti.
Vakiintunut solunsalpaajahoito
Filgrastiimin suositusannos on 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk.
Ensimmäinen filgrastiimiannos tulee antaa aikaisintaan 24 tunnin kuluttua solunsalpaajahoidon antamisesta.
Filgrastiimia voidaan antaa päivittäin subkutaanisina (s. c) pistoksina ihon alle tai päivittäin 30 minuutin pituisena infuusiona laskimoon laimennettuna glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%) (laimennusohjeet, ks. kohta 6. 6).
Useimmissa tapauksissa lääkkeen antaminen subkutaaninen anto on suositeltavinta.
Eräässä i. v. kerta - annoksilla tehdyssä tutkimuksessa on saatu jonkin verran näyttöä siitä, että lääkkeen antaminen laskimoon (i. v) saattaa lyhentää vaikutuksen kestoa.
Tämän löydöksen kliininen merkitys toistuvien annosten yhteydessä on epäselvä.
Antoreitti tulee valita yksilöllisesti kliinisen tilanteen perusteella.
Satunnaistetuissa kliinisissä tutkimuksissa on käytetty ihon alle( subkutaanista) annettavaa annosta 23 MIU (230 mikrog) / m2/ vrk (4, 0– 8, 4 mikrog/ kg/ vrk).
Päivittäisen filgrastiimi- annostelun tulisi jatkua, kunnes odotettu neutrofiilien pohjalukema on ohitettu ja neutrofiilien määrä on palautunut normaalitasolle.
Annettaessa pahanlaatuisten kiinteiden kasvainten, lymfoomien ja lymfaattisten leukemioiden hoitoon vakiintunutta solunsalpaajahoitoa voi tämän jälkeen tarvittava filgrastim- hoito neutrofiilimäärän normalisoitumiseksi kestää jopa 14 vuorokautta.
Akuutin myelooisen leukemian induktio - ja jatko (konsolidaatio) hoidon jälkeen filgrastim- hoito saattaa kestää huomattavasti pidempään (jopa 38 vuorokautta) riippuen käytetystä solunsalpaajahoidosta, sen annoksesta ja annosaikataulusta o
Solunsalpaajahoitoa saavilla potilailla on tyypillisesti havaittavissa ohimenevää neutrofiilimäärän nousua 1– 2 vuorokauden kuluttua filgrastiimihoidon aloituksesta.
Pitkäaikaisen terapeuttisen vasteen saavuttamiseksi filgrastiimihoitoa ei kuitenkaan pidä keskeyttää, ennen kuin odotettu pohjalukema on ohitettu ja neutrofiilien määrä on palautunut normaalille tasolle.
Ennenaikaista filgrastiimihoidon keskeyttämistä eli ennen odotettua neutrofiilien pohjalukemaa ei suositella.
Myeloablatiivisen hoidon jälkeen luuytimensiirron saaneet potilaat
Filgrastiimin suositeltu aloitusannos on 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk annettuna 30 minuutin tai 24 tunnin pituisena infuusiona laskimoon tai 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk annettuna jatkuvana, 24 tunnin pituisena infuusiona ihon alle (s. c).
Filgrastiimi tulee laimentaa 20 ml: lla glukoosi - infuusioliuosta 50 mg/ ml (5%) (laimennusohjeet, ks. kohta 6. 6).
Ensimmäinen filgrastiimiannos tulee antaa aikaisintaan 24 tunnin kuluttua solunsalpaajahoidon antamisesta ja 24 tunnin kuluttua luuytimensiirrosta.
Kun neutrofiilien pohjalukema on ohitettu, filgrastiimin vuorokausiannosta on muutettava neutrofiilivasteen mukaan seuraavasti:
Neutrofiilien määrä 9
Filgrastiimiannoksen muutos
> 1, 0 x 10 / l kolmena peräkkäisenä päivänä
Vähennä annos 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk
Jos ANC pysyy > 1, 0 x 109/ l kolmena seuraavana Keskeytä filgrastiimihoito päivänä Jos ANC laskee alle arvon 1, 0 x 109/ l hoitojakson aikana, filgrastiimiannos tulee jälleen asteittain nostaa edellä mainittujen ohjeiden mukaan
Perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisoiminen potilailla, jotka saavat myelosuppressiivista tai myeloablatiivista hoitoa ja sen jälkeen autologisen PBPC siirron
19 Filgrastiimin suositusannos PBPC- mobilisaation yksin käytettynä on 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk jatkuvana, 24 tunnin pituisena infuusiona ihon alle (s. c) tai yhtenä päivittäisenä pistoksena ihon alle( s. c) 5– 7 peräkkäisenä päivänä.
Infuusiota varten filgrastiimivalmiste tulee laimentaa 20 ml: lla glukoosi- infuusioliuosta 50 mg/ ml (5%) (laimennusohjeet, ks. kohta 6. 6).
Leukafereesin ajankohta:
Yleensä riittää 1 tai 2 leukafereesia päivinä 5 ja 6.
Muissa tapauksissa saatetaan tarvita useampia leukafereeseja.
Filgrastiimin antoa tulee jatkaa viimeiseen leukafereesiin asti.
Filgrastiimin suositusannos PBPC- mobilisaatioon myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon jälkeen on 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk päivittäisenä pistoksena ihon alle (s. c) heti ensimmäisestä päivästä alkaen solunsalpaajahoidon päättymisen jälkeen, kunnes odotettu neutrofiilien pohjalukema on ohitettu ja neutrofiilien määrä on palautunut normaalitasolle.
Leukafereesi tulee suorittaa ajankohtana, jolloin ANC nousee arvosta < 0, 5 x 109/ l arvoon > 5, 0 x 109/ l.
Potilaille, joille ei ole aiemmin annettu mittavaa solunsalpaajahoitoa, riittää yleensä yksi leukafereesi.
Muissa tilanteissa suositellaan useampia leukafereeseja.
Terveiden luovuttajien perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) - mobilisoiminen ennen allogeenista PBPC - siirtoa
Terveiden luovuttajien PBPC- mobilisaatiossa filgrastiimia annetaan 1, 0 MIU (10 mikrog) / kg/ vrk ihon alle (s. c) 4– 5 peräkkäisenä päivänä.
Leukafereesi tulee aloittaa 5. päivänä ja sitä tulee tarvittaessa jatkaa 6. päivänä, jotta saadaan kerättyä 4 x 106 CD34+- solua vastaanottajan painokiloa kohti.
Vakava krooninen neutropenia
Synnynnäinen neutropenia Suositeltu aloitusannos on 1, 2 MIU (12 mikrog) / kg/ vrk ihon alle (s. c) kerta- annoksena tai jaettuna useampaan annokseen.
Idiopaattinen tai syklinen neutropenia Suositeltu aloitusannos on 0, 5 MIU (5 mikrog) / kg/ vrk ihon alle (s. c) kerta- annoksena tai jaettuna useampaan annokseen.
Annoksen sovittaminen Filgrastiimia tulee antaa pistoksina ihon alle (s. c) päivittäin, kunnes neutrofiilien määrä saadaan nousemaan ja pysymään yli 1, 5 x 109/ l.
Kun vaste on saavutettu, pienin tehokas annos tämän riittävän vasteen ylläpitämiseksi on selvitettävä.
Riittävän suuren neutrofiilimäärän ylläpitäminen vaatii pitkäaikaista päivittäistä antoa.
Aloitusannos voidaan joko kaksinkertaistaa tai puolittaa 1– 2 viikon hoidon jälkeen potilaan vasteen mukaan.
Myöhemmin annosta voidaan sovittaa yksilöllisen vasteen mukaan 1– 2 viikon välein, jotta neutrofiilien keskimääräinen määrä saadaan pysymään välillä 1, 5 x 109/ l– 10 x 109/ l.
Annoksen suurentaminen nopeammassa tahdissa saattaa tulla kysymykseen vakavia infektioita sairastavilla potilailla.
Kliinisissä tutkimuksissa 97%: lla hoitoon reagoineista potilaista täydellinen vaste saavutettiin annoksella 2, 4 MIU (24 mikrog) / kg/ vrk.
Filgrastiimin turvallisuutta pitkäaikaisessa käytössä vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla ei ole osoitettu 2, 4 MIU (24 mikrog) / kg/ vrk. ylittävillä annoksilla
HIV- infektiopotilaat
Neutropenian korjaaminen Filgrastiimin suositeltu aloitusannos on 0, 1 MIU (1 mikrog) / kg/ vrk päivittäin pistoksena ihon alle (s. c), ja annosta voidaan nostaa asteittain enintään annokseen 0, 4 MIU (4 mikrog) / kg/ vrk saakka, kunnes normaali neutrofiilien määrä on saavutettu ja sitä voidaan ylläpitää (ANC > 2, 0 x 109/ l).
Kliinisissä tutkimuksissa yli 90% potilaista reagoi hoitoon näillä annoksilla ja neutropenian korjautumiseen kulunut mediaaniaika oli 2 vuorokautta.
Pienellä määrällä potilaita (< 10%) neutropenian korjaamiseksi tarvittiinjopa 1, 0 MIU: n (10 mikrog) / kg/ vrk suuruisia annoksia.
20 Normaalin neutrofiilimäärän ylläpito Kun neutropenia on saatu korjatuksi, pienin tehokas annos normaalin neutrofiilimäärän ylläpitämiseksi on selvitettävä.
Aloitusannokseksi suositellaan 30 MIU (300 mikrog) / vrk joka toinen päivä pistoksena ihon alle (s. c).
Annoksen sovittaminen edelleen voi olla tarpeen, jotta potilaan ANC saadaan pysymään arvossa > 2, 0 x 109/ l.
Kliinisissä tutkimuksissa tarvittiin annos 30 MIU (300 mikrog) / vrk 1 – 7 päivänä viikossa, jotta ANC saatiin pysymään arvossa > 2, 0 x 109/ l, ja antotiheyden mediaani oli 3 päivänä viikossa.
ANC- arvon ylläpitäminen arvossa > 2, 0 x 109/ l saattaa vaatia pitkäaikaista hoitoa.
Erityispotilasryhmät
Iäkkäät potilaat Filgrastiimilla tehtyihin kliinisiin tutkimuksiin on osallistunut pieni määrä iäkkäitä potilaita, mutta tässä potilasryhmässä ei ole suoritettu varsinaisia tutkimuksia, joten erityisiä annostussuosituksia ei voida antaa.
Munuaisten tai maksan vajaatoiminta Filgrastiimilla suoritetut tutkimukset potilailla, joilla on vaikea munuaisten tai maksan vajaatoiminta, osoittavat, että filgrastiimin farmakokineettinen ja farmakodynaaminen profiili on näillä potilailla samankaltainen kuin terveillä henkilöillä.
Annosta ei tarvitse muuttaa näissä tapauksissa.
Vakavan kroonisen neutropenian ja syövän hoito lapsilla Vakavaa kroonista neutropeniaa koskevaan tutkimusohjelmaan osallistuneista potilaista 65% oli alle 18- vuotiaita.
Hoidon teho oli selvä tässä ikäryhmässä, jossa suurin osa potilaista sairasti synnynnäistä neutropeniaa.
Lapsipotilailla ei havaittu eroja turvallisuusprofiileissa hoidettaessa vakavaa kroonista neutropeniaa.
Lapsilla tehdyistä kliinisistä tutkimuksista saatujen tietojen perusteella filgrastiimin turvallisuus ja tehokkuus ovat samankaltaiset sekä solunsalpaajahoitoa saavilla aikuisilla että lapsilla.
Lapsipotilaiden annostussuositukset ovat samat kuin myelosuppressiivista solunsalpaajahoitoa saavien aikuisten.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Varoitukset
Filgrastiimia ei pidä käyttää solunsalpaajahoidon annostuksen suurentamiseen yli vakiintuneiden annostussuositusten (ks. jäljempänä).
Filgrastiimia ei pidä antaa potilaille, joilla on vakava synnynnäinen neutropenia (Kostmannin tauti) ja poikkeava sytogenetiikka (ks. jäljempänä).
Varotoimet akuuttia myelooista leukemiaa sairastavilla potilailla
Pahanlaatuinen solukasvu Granulosyyttien kasvutekijä voi edistää myelooisten solujen kasvua in vitro, ja samankaltaisia vaikutuksia saattaa olla havaittavissa eräissä ei- myelooisissa soluissa in vitro.
Filgrastiimin turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole vahvistettu myelodysplastista oireyhtymää tai kroonista myelogeenista leukemiaa sairastavilla potilailla.
Nämä sairaudet eivät ole filgrastiimin käyttöaiheita.
Erityisen tärkeää on erottaa kroonisen myelooisen leukemian blastitransformaatio akuutista myelooisesta leukemiasta.
21 Koska filgrastiimin turvallisuudesta ja tehokkuudesta sekundaarista akuuttia myelooista leukemiaa (AML) sairastavien potilaiden hoidossa on vain vähän tietoa, filgrastiimin käytössä on syytä noudattaa varovaisuutta näissä tapauksissa.
Filgrastiimin käytön turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole vahvistettu de novo akuutin myelooisen leukemian (AML) hoidossa alle 55- vuotiailla potilailla, joilla sytogenetiikka on hyvä [t( 8; 21), t( 15; 17) ja inv( 16)].
Muut varotoimet Luun tiheyden seuranta voi olla aiheellista osteoporoottisilla potilailla, jotka saavat filgrastiimihoitoa keskeytyksettä yli 6 kuukauden ajan.
G- CSF- kasvutekijän antamisen jälkeen on ilmoitettu esiintyneen harvoin keuhkoihin kohdistuneita haittavaikutuksia, erityisesti interstitiaalipneumoniaa.
Näiden vaikutusten vaara saattaa olla suurempi potilailla, joilla on esiintynyt hiljattain keuhkoinfiltraatteja tai keuhkokuumetta.
Keuhko- oireiden, kuten yskän, kuumeen ja hengenahdistuksen, ilmaantuminen yhdessä radiologisten keuhkoinfiltraattilöydösten ja heikentyneen keuhkojen toiminnan kanssa saattaa olla aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymän (ARDS) ensi merkki.
Tällaisissa tapauksissa filgrastiimin käyttö tulee lopettaa ja potilasta tulee hoitaa asianmukaisesti.
Varotoimet syöpäpotilailla
Leukosytoosi Yli 0, 3 MIU/ kg/ vrk (3 mikrog/ kg/ vrk) filgrastiimia saaneista potilaista alle 5%: lla on havaittu veren valkosolujen määrän nousua ≥ 100 x 109/ l.
Tämänasteisesta leukosytoosista suoranaisesti johtuvia haittavaikutuksia ei ole ilmoitettu esiintyneen.
Vaikeaan leukosytoosiin liittyvien potentiaalisten riskien vuoksi veren valkosolujen määrä tulee kuitenkin mitata säännöllisin väliajoin filgrastiimihoidon aikana.
Jos valkosolujen määrä odotetun pohjalukeman jälkeen ylittää 50 x 109/ l, filgrastiimin käyttö tulee lopettaa välittömästi.
PBPC- mobilisaatiossa filgrastiimin käyttö tulee kuitenkin lopettaa tai annostusta pienentää vasta, jos valkosolujen määrä nousee > 70 x 109/ l.
Suurennettuihin solunsalpaaja- annoksiin liittyvät riskit Erityistä varovaisuutta on syytä noudattaa hoidettaessa potilaita suurilla solunsalpaaja- annoksilla, sillä näyttöä parantuneesta tuumorivasteesta ei ole ja lisäksi suuremmat solunsalpaaja- annokset saattavat johtaa lisääntyneeseen toksisuuteen, mukaan lukien sydämeen, keuhkoihin, hermostoon ja ihoon kohdistuvat vaikutukset (ks. kyseisen solunsalpaajan valmisteyhteenveto).
Filgrastiimihoito ei yksinään estä myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon aiheuttamaa trombosytopeniaa eikä anemiaa.
Mahdollisuus suurempiannoksisen solunsalpaajahoidon antamiseen (esim. solunsalpaajahoidon toteutuminen suurimmilla suositelluilla annoksilla) saattaa johtaa suurentuneeseen trombosytopenian ja anemian riskiin.
Trombosyyttien ja hematokriitin säännöllistä seurantaa suositellaan.
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa niillä potilailla, jotka saavat tunnetusti vaikeaa trombosytopeniaa aiheuttavia solunsalpaajia joko yksinään tai yhdistelmähoitona.
Filgrastiimilla mobilisoitujen PBPC- solujen käytön on osoitettu vähentävän myelosuppressiivisen tai myeloablatiivisen solunsalpaajahoidon aiheuttaman trombosytopenian syvyyttä ja lyhentävän sen kestoa.
Muut varotoimet Filgrastiimin vaikutuksia ei ole tutkittu potilailla, joiden myelooisten kantasolujen määrä on huomattavasti pienentynyt.
Filgrastiimi vaikuttaa ensisijaisesti neutrofiilien esiasteisiin (prekursoreihin) ja suurentaa siten neutrofiilien määrää.
Neutrofiilivaste saattaa siksi olla heikentynyt potilailla, joilla esiasteiden määrä on pienentynyt (esim. laaja- alaisen sädehoidon tai solunsalpaajahoidon jälkeen tai potilailla, joilla on luuytimeen levinnyt kasvain).
Filgrastiimin vaikutusta käänteishyljintäreaktioon ei ole määritetty.
22 Kasvutekijähoidosta aiheutuvaan luuytimen hematopoieettisen aktiivisuuden lisääntymiseen on liittynyt ohimeneviä positiivisia löydöksiä luuston kuvantamistutkimuksissa.
Tämä on otettava huomioon luuston kuvantamistuloksia tulkittaessa.
Varotoimet perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisaatiossa
Mobilisaatio Kahden suositellun mobilisaatiomenetelmän välillä (filgrastiimi ainoana lääkkeenä tai yhdessä myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon kanssa) ei ole suoritettu prospektiivisia, satunnaistettuja vertailututkimuksia samalla potilasaineistolla.
Yksittäisten potilaiden välinen vaihtelu ja CD34+ - solujen määritysmenetelmien erot vaikeuttavat eri tutkimusten suoraa vertailua.
Optimaalisen menetelmän suositteleminen on siksi vaikeaa.
Mobilisaatiomenetelmää valittaessa tulee yksittäisen potilaan kohdalla ottaa huomioon hoidon kokonaistavoitteet.
Aikaisempi altistus sytotoksisille aineille Potilailla, jotka ovat aiemmin läpikäyneet erittäin laajamittaisen myelosuppressiivisen hoidon, PBPC - mobilisaatio ei välttämättä ole riittävä edes pienimmän suositellun solumäärän (2, 0 x 106 CD34+ - solua/ kg) keräämiseksi, ja näillä potilailla toipuminen trombosytopeniasta saattaa samoin jäädä hitaammaksi
Eräillä sytotoksisilla aineilla on toksisia vaikutuksia erityisesti hematopoeettiseen progenitorivarastoon, ja ne saattavat vaikuttaa haitallisesti mobilisaatioon.
Tällaisten aineiden, kuten melfalaanin, karmustiinin (BCNU: n) ja karboplatiinin, pitkäaikainen käyttö ennen progenitorimobilisaatiota voi pienentää kerättyjen esisolujen määrää.
Melfalaanin, karboplatiinin tai karmustiinin käytön yhdessä filgrastiimin kanssa on kuitenkin osoitettu olevan tehokas yhdistelmä progenitorimobilisaatiossa.
PBPC- transplantaatiota suunniteltaessa kantasolumobilisaatio on suositeltavaa sijoittaa hoidon alkuvaiheeseen.
Näillä potilailla mobilisoitujen progenitorisolujen määrään on syytä kiinnittää erityistä huomiota jo ennen suuriannoksisen solunsalpaajahoidon aloittamista.
Jos kerättyjen solujen määrä edellä mainitulla tavalla mitattuna on riittämätön, tulee harkita vaihtoehtoisia hoitomuotoja, jotka eivät vaadi progenitorisolutukea.
Progenitorisolusaannin määrän arviointi
Arvioitaessa filgrastiimilla hoidetuilta potilailta kerättyjen progenitorsolujen määrää tulee määritysmenetelmään kiinnittää erityistä huomiota.
Virtaussytometriamenetelmällä mitattu CD34+ - solujen määrä vaihtelee käytetyn metodin mukaan, ja siksi muissa laboratorioissa suoritetuista tutkimuksista saatuja suositusarvoja on tulkittava varoen.
Tilastollisen analyysin perusteella takaisin annettujen CD34+- solujen määrän ja suuriannoksisen solunsalpaajahoidon jälkeen saavutetun trombosyyttien lisääntymisnopeuden välillä on monimutkainen mutta jatkuva riippuvuussuhde.
Suositeltu kerättyjen CD34+- solujen vähimmäismäärä 2, 0 x 106 CD34+- solua/ kg perustuu julkaistuihin tutkimuksiin, joissa tällä määrällä on saatu aikaan riittävä hematologinen toipuminen.
Toipuminen näyttää nopeutuvan kerättyjen solujen määrän ylittäessä vähimmäismäärän ja hidastuvan, kun määrä on pienempi.
Varotoimenpiteet terveiden luovuttajien perifeerisen veren kantasolujen mobilisaatiossa
PBPC- mobilisaatiosta ei ole suoraa kliinistä hyötyä terveille luovuttajille, ja sitä tulee harkita vain allogeenista kantasolusiirtoa varten.
PBPC- mobilisaatiota tulee harkita vain sellaisilla luovuttajilla, jotka täyttävät normaalit kantasolujen luovutuksen kliiniset ja laboratoriokriteerit.
Erityistä huomiota on syytä kiinnittää hematologisiin arvoihin ja infektiotauteihin.
23 Filgrastiimin turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole selvitetty alle 16- vuotiailla eikä yli 60- vuotiailla terveillä luovuttajilla.
Filgrastiimin annon ja leukafereesin jälkeen 35%: lla tutkituista henkilöistä todettiin ohimenevää trombosytopeniaa (trombosyyttien määrä < 100 x 109/ l).
Kahdessa näistä tapauksista trombosyyttien määrän ilmoitettiin olleen < 50 x 109/ l, minkä katsottiin johtuneen leukafereesista.
Jos leukafereeseja tarvitaan useampia kuin yksi, on kiinnitettävä erityistä huomiota luovuttajiin, joiden trombosyyttiarvo ennen leukafereesia on < 100 x 109/ l; afereesia ei yleensä pidä tehdä, jos trombosyyttien määrä on < 75 x 109/ l.
Leukafereesia ei pidä tehdä luovuttajille, jotka saavat antikoagulanttihoitoa tai joilla on todettu hemostaasin häiriöitä.
Filgrastiimin käyttö tulee lopettaa tai annostusta pienentää, jos valkosolujen määrä ylittää 70 x 109/ l.
G- CSF- kasvutekijää PBPC- mobilisaatioon saavia luovuttajia on tarkkailtava, kunnes hematologiset arvot ovat normalisoituneet.
Terveillä luovuttajilla on G- CSF- kasvutekijän käytön jälkeen havaittu ohimeneviä sytogeneettisiä muutoksia.
Näiden muutosten merkitystä hematologisen syövän kehittymisen kannalta ei tunneta.
Luovuttajien pitkäaikaista turvallisuusseurantaa tehdään parhaillaan.
Pahanlaatuisen myelooisen kloonin kehittymisen riskiä ei voida sulkea pois.
Afereesin suorittavaa tahoa suositellaan pitämään systemaattisesti kirjaa kantasolujen luovuttajista vähintään 10 vuoden ajan turvallisuuden pitkäaikaisseurannan varmistamiseksi.
Terveillä luovuttajilla ja potilailla on G- CSF- kasvutekijän antamisen jälkeen esiintynyt yleisesti splenomegaliaa, joka on kuitenkin yleensä ollut oireetonta, ja pernan repeämiä on todettu hyvin harvoin.
Pernan repeämä on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
Pernan kokoa on siksi seurattava tarkoin (esim. kliinisellä tutkimuksella tai ultraäänitutkimuksella).
Pernan repeämisen mahdollisuus on otettava huomioon, jos luovuttaja ja/ tai potilas valittaa kipua vasemmalla ylävatsalla tai vasemmassa hartiassa.
Varotoimenpiteet filgrastiimilla mobilisoitujen allogeenisten perifeerisen veren kantasolujen vastaanottajilla
Tämänhetkiset tiedot osoittavat, että allogeenisen PBPC- siirteen ja vastaanottajan väliset immunologiset interaktiot voivat liittyä akuutin ja kroonisen käänteishyljintäreaktion riskin suurenemiseen luuytimen siirtoon verrattuna.
Varotoimenpiteet vakavassa kroonisessa neutropeniassa
Veriarvot Trombosyyttien määrää tulee seurata huolellisesti varsinkin ensimmäisten filgrastiimihoitoviikkojen aikana.
Filgrastiimihoidon väliaikaista keskeyttämistä tai annoksen pienentämistä on syytä harkita niillä potilailla, joilla ilmenee trombosytopeniaa eli joilla trombosyyttien määrä on jatkuvasti < 100 000/ mm3.
Lisäksi esiintyy muita veriarvomuutoksia, kuten anemiaa ja ohimenevää myelooisten progenitoriolujen lisääntymistä, mikä edellyttää solumäärien tarkkaa seurantaa.
Transformaatio leukemiaksi tai myelodysplastiseksi oireyhtymäksi Vakava krooninen neutropenia täytyy diagnosoida huolellisesti, jotta se voidaan erottaa muista hematopoeettisista häiriöistä, kuten aplastisesta anemiasta, myelodysplasiasta ja myelooisesta leukemiasta.
Ennen hoidon aloittamista potilaalta tulee tutkia täydellinen verenkuva mukaan lukien valkosolujen erittelylaskenta ja trombosyyttiarvo, ja lisäksi on tutkittava luuytimen morfologia ja karyotyyppi.
24 Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, jotka sairastivat vakavaa kroonista neutropeniaa ja saivat filgrastiimihoitoa, myelodysplastisen oireyhtymän ja leukemian esiintymistiheys oli pieni (noin 3%).
Tämä havainto on tehty vain synnynnäistä neutropeniaa sairastavilla potilailla.
Myelodysplastinen oireyhtymä ja leukemia ovat synnynnäisen neutropenian luonnollisia komplikaatioita, ja niiden syy - yhteys filgrastiimihoitoon on epävarma.
Arviolta 12%: lla potilaista, joiden sytogeneettinen tila oli lähtötilanteessa normaali, havaittiin tavanomaisissa uusintatarkastuksissa sytogeneettisiä poikkeamia mukaan lukien monosomia 7.
Filgrastiimihoidon jatkamisen riskit ja hyödyt on arvioitava huolellisesti niillä vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla, joille kehittyy sytogeneettinen poikkeavuus, ja myelodysplastisen oireyhtymän tai leukemian ilmaantuessa filgrastiimihoito tulee keskeyttää.
Tällä hetkellä on epäselvää, altistaako pitkäaikainen hoito vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavat potilaat sytogeneettisille poikkeamille, myelodysplastiselle oireyhtymälle tai leukeemiselle transformaatiolle.
Potilaille suositellaan morfologisia ja sytogeneettisiä luuydintutkimuksia säännöllisin väliajoin (noin 12 kuukauden välein).
Muut varotoimet Muista syistä, esim. virusinfektiosta, johtuvan ohimenevän neutropenian mahdollisuus tulee sulkea pois.
Pernan suureneminen on filgrastiimihoidon suora seuraus.
Tutkimuksiin osallistuneista potilaista 31%: lla dokumentoitiin käsin tuntuva splenomegalia.
Tilavuuden suureneminen oli radiografisesti todettavissa filgrastiimihoidon varhaisvaiheessa, ja se tasaantui yleensä hoidon jatkuessa.
Annoksen pienentämisen havaittiin hidastavan pernan suurenemista tai pysäyttävän sen kokonaan, mutta 3%: lla potilaista perna jouduttiin poistamaan.
Pernan koko tulee tutkia säännöllisesti.
Vatsan palpaatio yleensä riittää epänormaalin pernan suurenemisen havaitsemiseksi.
Hematuriaa/ proteinuriaa on esiintynyt pienellä määrällä potilaita.
Virtsa- analyyseja tulee tehdä säännöllisesti näiden havaitsemiseksi.
Turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole vahvistettu vastasyntyneillä lapsilla eikä autoimmuunineutropeniapotilailla.
Varotoimenpiteet HIV- infektiopotilailla
Veriarvot Absoluuttista neutrofiilien määrää (ANC) tulee seurata huolellisesti varsinkin ensimmäisten filgrastiimihoitoviikkojen aikana.
Jotkut potilaat voivat reagoida hyvin nopeasti ja neutrofiilien määrä voi suurentua huomattavasti ensimmäisen filgrastiimiannoksen jälkeen.
ANC on syytä mitata päivittäin ensimmäisten 2– 3 päivän aikana filgrastiimihoidon aloittamisen jälkeen.
Sen jälkeen suositellaan ANC- arvon mittaamista vähintään kaksi kertaa viikossa kahden ensimmäisen viikon ajan ja sen jälkeen kerran viikossa tai joka toinen viikko ylläpitohoidon aikana.
Käytettäessä jaksoittaisesti annostusta 30 MIU (300 mikrog) / vrk potilaan ANC- arvo saattaa vaihdella voimakkaasti eri määritysaikoina.
Jotta voitaisiin määrittää potilaan ANC- arvon pohjalukema, suositellaan verinäytteen ottoa juuri ennen suunniteltua filgrastiimin antoa ANC- arvon tutkimiseksi.
Myelosuppressiivisten lääkkeiden suurennettuihin annoksiin liittyvät riskit Filgrastiimihoito ei yksinään estä myelosuppressiivisten lääkkeiden aiheuttamaa trombosytopeniaa eikä anemiaa.
Mahdollisuus tällaisten lääkkeiden suurempien annosten antamiseen tai useampien lääkkeiden käyttöön filgrastiimihoidon avulla saattaa johtaa trombosytopenian ja anemian suurentuneeseen riskiin.
Veriarvojen säännöllistä seurantaa suositellaan (ks. edellä).
Myelosuppressiota aiheuttavat infektiot ja syöpäsairaudet Neutropenia saattaa johtua luuytimeen infiltroituneista opportunistisista infektioista, kuten Mycobacterium avium - kompleksista, tai syöpäsairauksista, kuten lymfoomasta.
Potilailla, joilla tiedetään olevan luuytimeen infiltroitunut infektio tai syöpäsairaus, tulee harkita myös jotakin sopivaa hoitoa perussairauteen sen lisäksi, että potilaalle annetaan filgrastiimia neutropenian hoitoon.
25 Filgrastiimin vaikutusta luuytimeen infiltroituneen infektion tai syöpäsairauden aiheuttamaan neutropeniaan ei tunneta tarkoin.
Varotoimet sirppisolusairauden yhteydessä
Sirppisolusairautta sairastavilla potilailla on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimin käytön aikana sirppisolukriisejä, jotka ovat joissakin tapauksissa johtaneet kuolemaan.
Hoitavan lääkärin tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan filgrastiimin käyttöä potilaalla, jolla on sirppisolusairaus, ja mahdolliset riskit ja hyödyt on arvioitava tarkoin ennen hoidon aloittamista.
Apuaineet
Filgrastim ratiopharm sisältää sorbitolia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen fruktoosi - intoleranssi, ei pidä käyttää tätä lääkevalmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Filgrastiimin turvallisuutta ja tehokkuutta annettaessa sitä samana päivänä myelosuppressiivisen solunsalpaajahoidon kanssa ei ole selvästi osoitettu Koska nopeasti jakautuvat myelooiset solut ovat herkkiä myelosuppressiiviselle solunsalpaajahoidolle, filgrastiimin käyttöä ei suositella 24 tunnin aikana ennen solunsalpaajahoitoa eikä 24 tunnin kuluessa sen jälkeen.
Alustavat tiedot filgrastiimin ja 5- fluorourasiilin yhteiskäytöstä pienellä määrällä potilaita osoittavat, että neutropenia saattaa vaikeutua.
Mahdollisia yhteisvaikutuksia muiden hematopoeettisten kasvutekijöiden ja sytokiinien kanssa ei ole vielä selvitetty kliinisissä tutkimuksissa.
Koska litium edistää neutrofiilien vapautumista, on todennäköistä, että litium voimistaa filgrastiimin vaikutusta.
Tätä yhteisvaikutusta ei ole tutkittu muodollisesti, mutta ei ole näyttöä, että tällainen yhteisvaikutus olisi haitallinen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja filgrastiimin käytöstä raskaana oleville naisille.
Kirjallisuudessa on mainintoja tapauksista, joissa filgrastiimin on osoitettu kulkeutuvan istukan läpi raskaana olevilla naisilla.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks.
5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Filgrastiimia ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Ei tiedetä, erittyykö filgrastiimi äidinmaitoon ihmisellä.
Filgrastiimin erittymistä maitoon ei ole tutkittu eläimillä.
Tehtäessä päätöstä imetyksen jatkamisesta tai keskeyttämisestä tai filgrastiimihoidon jatkamisesta tai keskeyttämisestä tulee ottaa huomioon imetyksen hyödyllisyys lapselle ja filgrastiimihoidon hyödyllisyys äidille.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Filgrastiimilla on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Jos potilaalla ilmenee väsymystä, varovaisuutta tule noudattaa autoa ajaessa tai koneita käytettäessä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa Filgrastim ratiopharmille on altistunut 541 syöpäpotilasta ja 188 tervettä vapaaehtoista.
Filgrastim ratiopharmin turvallisuusprofiili vastasi näissä kliinisissä tutkimuksissa vertailuvalmisteen ilmoitettua turvallisuusprofiilia.
Julkaistujen tietojen mukaan seuraavia haittavaikutuksia ja niiden esiintymistiheyksiä on havaittu filgrastiimihoidon aikana.
26 Haittavaikutusten arviointi perustuu seuraaviin esiintymistiheyttä koskeviin tietoihin:
Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
≥1/ 10 ≥1/ 100, < 1/ 10 ≥1/ 1 000, < 1/ 100 ≥1/ 10 000, < 1/ 1 000 < 1/ 10 000 saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Syöpäpotilaat
Kliinisissä tutkimuksissa yleisimmät filgrastiimin haittavaikutukset suositusannoksilla olivat lievä tai keskivaikea muskuloskeletaalinen kipu 10%: lla ja vaikea muskuloskeletaalinen kipu 3%: lla potilaista.
Muskuloskeletaalinen kipu saadaan yleensä hallintaan tavanomaisilla kipulääkkeillä.
Harvinaisempia haittavaikutuksia ovat virtsaamiseen liittyvät häiriöt, pääasiassa lievä tai keskivaikea dysuria.
Satunnaistetuissa, lumekontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa filgrastiimi ei suurentanut solunsalpaajahoitoon liittyvien haittavaikutusten ilmaantuvuutta.
Seuraavien haittavaikutusten esiintymistiheys oli sama sekä filgrastiimi/ solunsalpaajaryhmässä että lume/ solunsalpaajaryhmässä: pahoinvointi ja oksentelu, hiustenlähtö, ripuli, väsymys, ruokahaluttomuus, limakalvotulehdus, päänsärky, yskä, ihottuma, rintakipu, yleinen heikkous, kurkkukipu, ummetus ja epämääräinen kipu.
Filgrastiimin käytön yhteydessä suositusannoksilla esiintyi korjautuvaa, annoksesta riippuvaa, yleensä lievää tai keskivaikeaa laktaattidehydrogenaasin (LDH) lisääntymistä noin 50%: lla, alkalisen fosfataasin lisääntymistä noin 35%: lla, seerumin virtsahapon lisääntymistä noin 25%: lla ja glutamyylitransferaasin (GGT) lisääntymistä noin 10%: lla potilaista.
Ohimenevää verenpaineen laskua on ilmoitettu esiintyneen satunnaisesti, eikä verenpaineen lasku ole vaatinut kliinistä hoitoa.
Vaskulaarisia häiriöitä, kuten veno- okklusiivinen sairaus ja nestetilavuuden häiriöt, on ilmoitettu esiintyneen satunnaisesti potilailla, jotka ovat saaneet suuriannoksista solunsalpaajahoitoa ja sen jälkeen autologisen luuytimensiirron.
Syy- yhteyttä filgrastimin ei ole osoitettu.
Filgrastiimihoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu esiintyneen hyvin harvoin ihon vaskuliittitapauksia.
Vaskuliitin syntymekanismia filgrastiimia saavilla potilailla ei tunneta.
Sweetin oireyhtymää (akuutti kuumeinen dermatoosi) on ilmoitettu esiintyneen satunnaisesti.
Koska merkittävä osuus näistä potilaista sairasti leukemiaa, jonka tiedetään liittyvän Sweetin oireyhtymään, syy- yhteyttä filgrastiimiin ei ole vahvistettu.
Nivelreuman pahenemista on havaittu yksittäistapauksissa.
Harvinaisia keuhkoihin kohdistuneita haittavaikutuksia, kuten interstitiaalipneumoniaa, keuhkopöhöä ja keuhkoinfiltraatteja, on ilmoitettu esiintyneen, ja joissakin tapauksissa nämä ovat johtaneet hengitysvajaukseen tai aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymään (ARDS), joka voi johtaa kuolemaan (ks. kohta 4. 4).
Allergiset reaktiot:
Allergistyyppisiä reaktioita, kuten anafylaksiaa, ihottumaa, nokkosihottumaa, angioedeemaa, hengenahdistusta ja hypotensiota on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimia saaneilla potilailla ensimmäisen hoitokerran tai myöhempien hoitokertojen yhteydessä.
Kaikkiaan nämä reaktiot olivat yleisempiä laskimoon annetun annoksen jälkeen.
Joissakin tapauksissa oireet ovat uusiutuneet uuden altistuksen jälkeen, mikä viittaa syy- yhteyteen.
Filgrastiimin käyttö on lopetettava pysyvästi sellaisilla potilailla, joilla ilmenee vakava allerginen reaktio.
27 Yksittäisiä sirppisolukriisejä on ilmoitettu esiintyneen sirppisolusairautta sairastavilla potilailla (ks. kohta 4. 4).
Elinjärjestelmä Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Esiintymistiheys Hyvin yleiset
Haittavaikutus Alkalisen fosfataasiarvon suureneminen, LDH: n suureneminen, virtsahappoarvon suureneminen
Hermosto
Yleiset
Päänsärky
Verisuonisto
Harvinaiset
Verisuonihäiriö
Hengityselimet, rintakehä ja
Yleiset
Yskä, kurkkukipu
välikarsina
Hyvin harvinaiset
Keuhkoinfiltraatit
Ruoansulatuselimistö
Hyvin yleiset
Pahoinvointi/ oksentelu
Yleiset
Ummetus, ruokahaluttomuus, ripuli, limakalvotulehdus
Maksa ja sappi
Hyvin yleiset
GGT - Gammaglutamyylitransferaasiarvon arvon suureneminen
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
Hiustenlähtö, ihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin harvinaiset Hyvin yleiset
Sweetin oireyhtymä, ihovaskuliitti Rintakipu, muskuloskeletaalinen kipu
Munuaiset ja virtsatiet
Hyvin harvinaiset Hyvin harvinaiset
Nivelreuman paheneminen Virtsaamiseen liittyvät häiriöt
Yleisoireet ja antopaikassa
Yleiset
Väsymys, yleinen heikkous
todettavat haitat
Melko harvinaiset
Epämääräinen kipu
Hyvin harvinaiset
Allerginen reaktio
Terveiden luovuttajien perifeerisen veren kantasolujen mobilisoiminen
Yleisimmin ilmoitettu haittavaikutus oli ohimenevä, lievä tai keskivaikea muskuloskeletaalinen kipu.
Filgrastiimin annon ja leukafereesin jälkeen 41%: lla luovuttajista todettiin leukosytoosia (valkosolujen määrä > 50 x 109/ l) ja 35%: lla luovuttajista todettiin ohimenevää trombosytopeniaa (trombosyyttien määrä < 100 x 109/ l).
Filgrastiimia saaneilla terveillä luovuttajilla on ilmoitettu esiintyneen ohimenevää, lievää alkalisen fosfataasin, LDH- arvon, ASAT- arvon (aspartaattiaminotransferaasin) ja virtsahapon lisääntymistä, mutta näihin ei liittynyt kliinisiä seurauksia.
Niveltulehdusoireiden pahenemista on havaittu hyvin harvoin.
Vaikeisiin allergisiin reaktioihin viittaavia oireita on ilmoitettu esiintyneen hyvin harvoin.
PBPC- solujen luovuttajilla tehdyissä tutkimuksissa on ilmoitettu esiintyneen päänsärkyä, jonka uskotaan johtuvan filgrastiimista.
Terveillä luovuttajilla ja potilailla on esiintynyt G- CSF- kasvutekijän antamisen jälkeen yleisesti splenomegaliaa, joka on kuitenkin yleensä ollut oireetonta, ja pernan repeämiä on todettu hyvin harvoin (ks. kohta 4. 4).
Elinjärjestelmä Veri ja imukudos
Esiintymistiheys Hyvin yleiset
Haittavaikutus Leukosytoosi, trombosytopenia
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Melko harvinaiset Yleiset
Pernahäiriö Alkalisen fosfataasiarvon suureneminen, LDH- arvon suureneminen
Melko harvinaiset 28
ASAT- arvon suureneminen, hyperurikemia
Hermosto
Hyvin yleiset
Päänsärky
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin yleiset
Muskuloskeletaalinen kipu
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Melko harvinaiset Melko harvinaiset
Nivelreuman paheneminen Vakava allerginen reaktio
Vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavat potilaat
Vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimihoitoon liittyviä haittavaikutuksia, joiden esiintymistiheys näyttää joillakin potilailla ajan mittaan harventuvan.
Yleisimmät filgrastiimista johtuvat haittavaikutukset olivat luukipu ja yleinen muskuloskeletaalinen kipu.
Muita havaittuja haittavaikutuksia ovat pernan suureneminen, joka vähemmistöllä potilaista saattaa olla progressiivista, ja trombosytopenia.
Päänsärkyä ja ripulia on ilmoitettu esiintyneen filgrastiimihoidon alkuvaiheessa tyypillisesti alle 10%: lla potilaista.
Anemiaa ja nenäverenvuotoa on myös ilmoitettu esiintyneen.
Ohimenevää, kliinisesti oireetonta seerumin virtsahapon, laktaattidehydrogenaasin ja alkalisen fosfataasin lisääntymistä on havaittu.
Myös ohimenevää, keskivaikeaa veren glukoosiarvojen pienenemistä on havaittu muiden kuin paastoarvojen osalta.
Mahdollisesti filgrastiimihoitoon liittyviä haittavaikutuksia, joita esiintyy tyypillisesti alle 2%: lla vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavista potilaista, ovat pistokohdan reaktio, päänsärky, hepatomegalia, nivelkipu, hiustenlähtö, osteoporoosi ja ihottuma.
Pitkäaikaishoidon aikana 2%: lla vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavista potilaista on ilmoitettu esiintyneen ihon vaskuliittia.
Myös hyvin harvinaisia proteinuria/ hematuriatapauksia on esiintynyt.
Elinjärjestelmä Veri ja imukudos
Esiintymistiheys Hyvin yleiset
Haittavaikutus Anemia, splenomegalia
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Yleiset Melko harvinaiset Hyvin yleiset
Trombosytopenia Pernahäiriö Glukoosiarvon pieneneminen, alkalisen fosfataasiarvon suureneminen, LDH- arvon suureneminen, hyperurikemia
Hermosto
Yleiset
Päänsärky
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hyvin yleiset
Nenäverenvuoto
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
Ripuli
Maksa ja sappi
Yleiset
Hepatomegalia
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
Hiustenlähtö, ihon vaskuliitti, pistokohdan kipu, ihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin yleiset
Muskuloskeletaalinen kipu
Munuaiset ja virtsatiet
Yleiset Melko harvinaiset
Osteoporoosi Hematuria, proteinuria
HIV- potilaat
Ainoat haittavaikutukset, joiden kliinisissä tutkimuksissa katsottiin säännönmukaisesti liittyneen filgrastiimin antoon, olivat muskuloskeletaalinen kipu, pääasiassa lievä tai keskivaikea luukipu ja lihaskipu.
Näiden tapahtumien ilmaantuvuus oli samankaltainen kuin syöpäpotilailla.
29 Filgrastiimihoitoon ilmoitettiin liittyneen pernan suurenemista alle 3%: lla potilaista.
Tämä oli kaikissa tapauksissa palpaation perusteella lievää tai keskivaikeaa ja taudinkulku oli hyvänlaatuinen; yhdelläkään potilaalla ei todettu hypersplenismiä eikä pernaa jouduttu poistamaan yhdeltäkään potilaalta.
Pernan suurenemista havaitaan yleisesti HIV- infektiopotilailla, ja sitä esiintyy vaihtelevassa määrin useimmilla AIDS- potilailla, ja siksi syy- yhteys filgrastiimihoitoon on epäselvä.
Elinjärjestelmä Veri ja imukudos
Esiintymistiheys Yleiset
Haittavaikutus Pernahäiriö
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin yleiset
Muskuloskeletaalinen kipu
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Filgrastiimihoidon lopettaminen pienentää yleensä neutrofiilien määrää verenkierrossa 50% 1 – 2 päivässä, ja neutrofiilien määrä palautuu yleensä normaaliksi 1– 7 päivässä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: kasvutekijät, ATC- koodi:
L03AA02
Ihmisen granulosyytti kasvutekijä (G- CSF) on glykoproteiini, joka säätelee toimintakykyisten neutrofiilien tuotantoa ja vapautumista luuytimestä.
Filgrastim ratiopharm sisältää r- metHuG- CSF - kasvutekijää (filgrastiimia), joka suurentaa perifeerisen veren neutrofiilien määrää huomattavasti ja monosyyttien määrää hieman 24 tunnin kuluessa.
Joillakin vakavaa kroonista neutropeniaa sairastavilla potilailla filgrastiimi voi suurentaa myös verenkierrossa olevien eosinofiilien ja basofiilien määrää hieman lähtötilanteeseen verrattuna; osalla näistä potilaista eosinofiliaa tai basofiliaa on saattanut esiintyä jo ennen hoitoa.
Neutrofiilien lisääntyminen riippuu suositellulla annosalueella annoksesta.
Filgrastiimin vaikutuksesta muodostuneet neutrofiilit toimivat normaalisti tai normaalia tehokkaammin, mikä on osoitettu kemotaksiaa ja fagosytoosia mittaavilla testeillä.
Filgrastiimihoidon päätyttyä verenkierrossa olevien neutrofiilien määrä pienenee 50% 1– 2 päivässä ja palautuu normaaliksi 1– 7 päivässä.
Filgrastiimin käyttö solunsalpaajahoitoa saavilla potilailla vähentää merkitsevästi neutropenian ja kuumeisen neutropenian ilmaantuvuutta sekä lieventää niiden vaikeusastetta ja lyhentää kestoa.
Filgrastiimihoito lyhentää merkitsevästi kuumeisen neutropenian, mikrobilääkkeiden käytön ja sairaalahoidon kestoa akuutin myelogeenisen leukemian induktiohoidon jälkeen sekä myeloablatiivisen hoidon ja luuytimensiirron jälkeen.
Kuumeen ja dokumentoitujen infektioiden ilmaantuvuus ei vähentynyt kummassakaan tilanteessa.
Kuumeen kesto ei lyhentynyt potilailla, joille tehtiin luuytimensiirto myeloablatiivisen hoidon jälkeen.
Filgrastiimin käyttö yksinään tai solunsalpaajahoidon jälkeen mobilisoi hematopoeettisia progenitori soluja perifeeriseen vereen.
Nämä autologiset perifeerisen veren kantasolut (PBPC- solut) voidaan kerätä talteen ja infusoida takaisin suuriannoksisen sytotoksisen hoidon jälkeen joko luuytimensiirron asemesta tai yhdistettynä siihen.
PBPC- solujen infuusio nopeuttaa hematopoeettista toipumista ja siten lyhentää verenvuotokomplikaatioille altista ajanjaksoa ja vähentää trombosyyttisiirtojen tarvetta.
Filgrastiimilla mobilisoitujen allogeenisten PBPC- solujen siirron jälkeen vastaanottajan hematologinen toipuminen oli merkitsevästi nopeampaa, ja sen seurauksena myös trombosytopenian korjautuminen tukihoitoja tarvitsemattomaan tilaan oli merkitsevästi nopeampaa kuin allogeenisen luuytimensiirron jälkeen.
Kun terveiden luovuttajien PBPC- soluja mobilisoidaan filgrastiimin avulla ennen allogeenista PBPC - solujen siirtoa, suurimmalta osalta luovuttajista voidaan kerätä 4 x 106 CD34+- solua vastaanottajan
30 painokiloa kohti kahdessa leukafereesissa.
Terveille luovuttajille annettava annos on 10 mikrog/ kg/ vrk ihon alle 4– 5 peräkkäisenä päivänä.
Vakavaa kroonista neutropeniaa (vakavaa synnynnäistä, syklistä tai idiopaattista neutropeniaa) sairastavilla lapsi - ja aikuispotilailla filgrastiimihoito suurentaa perifeerisen veren neutrofiilien absoluuttista määrää pitkäaikaisesti, ja infektioiden ja niihin liittyvien tapahtumien määrä pienenee.
Filgrastiimin käyttö HIV- infektiopotilailla ylläpitää normaalia neutrofiilimäärää ja mahdollistaa antiviraalisen ja/ tai muun myelosuppressiivisen lääkityksen antamisen suunnitellussa aikataulussa.
Filgrastiimihoidon ei ole osoitettu lisäävän HI- viruksen replikaatiota HIV- infektiopotilailla.
Kuten muutkin hematopoeettiset kasvutekijät, G- CSF- kasvutekijällä on osoitettu olevan stimuloiva vaikutus ihmisen endoteelisoluihin in vitro.
Filgrastim ratiopharmin tehokkuutta ja turvallisuutta on tutkittu satunnaistetuissa, kontrolloiduissa III vaiheen tutkimuksissa, joiden indikaatiot olivat rintasyöpä, keuhkosyöpä ja non- Hodgkin- lymfooma.
Filgrastim ratiopharmin ja vertailuvalmisteen välillä ei ollut oleellisia eroja vaikean neutropenian keston eikä kuumeisen neutropenian ilmaantuvuuden osalta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Satunnaistetuissa, yksöissokkoutetuissa, vaihtovuoroisissa kerta- annostutkimuksissa, joihin osallistui 196 tervettä vapaaehtoista, osoitettiin, että Filgrastim ratiopharmin farmakokineettinen profiili oli samankaltainen vertailuvalmisteen kanssa annettaessa lääkettä ihon alle (s. c) ja laskimoon (i. v).
Filgrastiimin puhdistuman on osoitettu noudattavan ensimmäisen kertaluvun farmakokinetiikkaa sekä ihon alle (s. c) että laskimoon (i. v) annettaessa.
Filgrastiimin eliminaation puoliintumisaika seerumissa on noin 3, 5 h ja puhdistuma noin 0, 6 ml/ min/ kg.
Autologisesta luuytimensiirrosta toipuville potilaille annettu jatkuva, enintään 28 vuorokauden pituinen filgrastiimi- infuusio ei aiheuttanut lääkeaineen kumuloitumista, ja eliminaation puoliintumisaika oli samaa luokkaa.
Filgrastiimin annos on suoraan verrannollinen pitoisuuteen seerumissa sekä laskimoon että ihon alle annettaessa.
Ihon alle annetuilla suositusannoksilla pitoisuus seerumissa pysyi suurempana kuin 10 ng/ ml 8– 16 tuntia.
Jakautumistilavuus veressä on noin 150 ml/ kg.
Syöpäpotilailla Filgrastim ratiopharmin ja vertailuvalmisteen farmakokineettiset profiilit olivat samankaltaiset, kun lääkettä annettiin kerta- annoksina ja toistuvasti ihon alle.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, geenitoksisuutta ja paikallista siedettävyyttä koskevien konventionaalisten tutkimusten ei- kliiniset tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten prekliiniset tulokset osoittivat odotettuja farmakologisia vaikutuksia, kuten leukosyyttien lisääntymistä, myelooista hyperplasiaa luuytimessä, ekstramedullaarista hematopoeesia ja pernan suurenemista.
Uros - tai naaraspuolisten rottien hedelmällisyyteen tai rottien tiineyteen kohdistuvia vaikutuksia ei ole havaittu.
Rotilla ja kaniineilla tehdyissä tutkimuksissa ei ole saatu todisteita siitä, että filgrastiimi olisi teratogeeninen.
Kaniineilla on havaittu keskenmenojen lisääntymistä, mutta epämuodostumia ei ole havaittu.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Jääetikkahappo
31 Natriumhydroksidi Sorbitoli (E 420) Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Filgrastim ratiopharmia ei pidä laimentaa natriumkloridiliuoksella.
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
Filgrastiimi voi adsorboitua laimennetusta liuoksesta lasiin ja muoviin, jos laimennusta ei ole tehty kohdan 6. 6 mukaisesti.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Laimentamisen jälkeen:
Laimennetun infuusioliuoksen on osoitettu säilyvän kemiallisesti ja fysikaalisesti stabiilina 24 tunnin ajan 2– 8 °C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulee käyttää heti.
Jos liuosta ei käytetä heti, käyttöönvalmistuksen jälkeiset säilytysajat ja - olot ovat käyttäjän vastuulla, eivätkä ne yleensä saisi olla enempää kuin 24 tuntia 2– 8 °C: ssa, ellei laimennusta ole tehty valvotuissa ja validoiduissa aseptisissa oloissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 6 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Tyypin I lasia oleva esitäytetty ruisku, jossa kiinteä, ruostumattomasta teräksestä valmistettu neula.
Pakkaus sisältää 1, 5 tai 10 esitäytettyä ruiskua, joissa on 0, 8 ml injektio - tai infuusionestettä, liuos tai kerrannaispakkaus, jossa on 10 (2 pakkausta, jossa kummassakin 5 esitäyttyä ruiskua) esitäytettyä ruiskua, joissa on 0, 8 ml injektio - tai infuusionestettä, liuos.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Filgrastim ratiopharm voidaan tarvittaessa laimentaa glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%).
Lopullisen laimennoksen pitoisuuden tulee aina olla vähintään 0, 2 MIU (2 mikrog) / ml.
Liuos on tarkastettava silmämääräisesti ennen käyttöä.
Vain kirkasta liuosta, jossa ei näy hiukkasia, saa käyttää.
Jos filgrastiimia halutaan antaa laimeampana liuoksena kuin 1, 5 MIU (15 mikrog) / ml, liuokseen on lisättävä ihmisen seerumialbumiinia siten, että lopulliseksi pitoisuudeksi tulee 2 mg/ ml.
Esimerkki:
Jos lopullinen injisoitava tilavuus on 20 ml ja filgrastiimin kokonaisannos alle 30 MIU (300 mikrog), tulee 200 mg/ ml (20- prosenttista) ihmisen albumiiniliuosta lisätä 0, 2 ml.
32 Kun Filgrastim ratiopharm laimennetaan glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%), se on yhteensopiva lasin ja erilaisten muovien, kuten PVC: n, polyolefiinin (polypropeenin ja polyeteenin kopolymeeri) ja polypropeenin, kanssa.
Filgrastim ratiopharm ei sisällä säilytysaineita.
Mahdollisen mikrobikontaminaation estämiseksi Filgrastim ratiopharm - ruiskut on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Lyhytaikainen altistus alle 0 °C: n lämpötilalle ei vaikuta haitallisesti Filgrastim ratiopharmin stabiiliuteen.
Mahdollinen käyttämättä jäänyt valmiste tai muu jäte tulee hävittää paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
33 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
34 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
SICOR Biotech UAB Molėtų pl.
5 LT- 08409 Vilnius Lithuania
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Merckle Biotec GmbH Dornierstraße 10 DE- 89079 Ulm Germany
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulin 1. 8. 1 versiossa 1. 3. kuvailtu lääketurvajärjestelmä on toimintavalmiina ja toiminnassa, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille sekä tuotteen markkinoillaolon ajan.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja lääketurvatoiminnan lisätoimenpiteet, kuten on sovittu riskienhallintasuunnitelman versiossa 1. 3, joka sisältyy myyntilupahakemuksen moduuliin 1. 8. 2, ja päivittämään tämän jälkeen riskienhallintasuunnitelmaa ihmislääkekomitean (CHMP) mahdollisten esitysten mukaisesti.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma, joka noudattaa ihmislääkekomitean (CHMP) ohjeistoa ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevista riskienhallintajärjestelmistä, on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava • jos saadaan uutta tietoa, joka voisi vaikuttaa tämänhetkisiin turvallisuustietoihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskienminimointitoimiin • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskienminimointiin liittyvän) tapahtuman saavuttamisesta • Euroopan lääkeviraston pyynnöstä.
35 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
36 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
37 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 30 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) (300 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 5 ml: ssa (60 MIU/ ml, 600 mikrogrammaa/ ml).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: natriumhydroksidi, jääetikkahappo, sorbitoli, polysorbaatti 80, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektio - tai infuusioneste, liuos
1 esitäytetty ruisku, jossa 0, 5 ml
5 esitäytettyä ruiskua, joissa 0, 5 ml
10 esitäytettyä ruiskua, joissa 0, 5 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ihon alle ja laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Käyttöohje:
Määrätylle annokselle varattu laatikko
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
38 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Kestoaika laimennettuna 24 tuntia.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml
39 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 48 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) (480 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 8 ml: ssa (60 MIU/ ml, 600 mikrogrammaa/ ml).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: natriumhydroksidi, jääetikkahappo, sorbitoli, polysorbaatti 80, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektio - tai infuusioneste, liuos
1 esitäytetty ruisku, jossa 0, 8 ml
5 esitäytettyä ruiskua, joissa 0, 8 ml
10 esitäytettyä ruiskua, joissa 0, 8 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ihon alle ja laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Käyttöohje:
Määrätylle annokselle varattu laatikko
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
40 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Kestoaika laimennettuna 24 tuntia.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml
41 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus – kerrannaispakkauksen päällysetiketti – pakattu läpinäkyvään folioon - sisältää Blue box: n
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 30 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) (300 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 5 ml: ssa (60 MIU/ ml, 600 mikrogrammaa/ ml).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: natriumhydroksidi, jääetikkahappo, sorbitoli, polysorbaatti 80, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektio - tai infuusioneste, liuos
10 esitäytettyä ruiskua, jossa 0, 5 ml
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 2 pakkausta, jossa kummassakin on 5 esitäytettyä ruiskua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ihon alle ja laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Käyttöohje:
Määrätylle annokselle varattu laatikko
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
42 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Kestoaika laimennettuna 24 tuntia.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
43 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus kerrannaispakkauksen päällysetiketti – pakattu läpinäkyvään folioon- sisältää Blue box: n
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 48 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) (480 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 8 ml: ssa (60 MIU/ ml, 600 mikrogrammaa/ ml).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: natriumhydroksidi, jääetikkahappo, sorbitoli, polysorbaatti 80, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektio - tai infuusioneste, liuos
10 esitäytettyä ruiskua, joissa 0, 8 ml
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 2 pakkausta, joissa kummassakin on 5 esitäytettyä ruiskua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ihon alle ja laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Käyttöohje:
Määrätylle annokselle varattu laatikko
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
44 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Kestoaika laimennettuna 24 tuntia.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
45 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus – kerrannaispakkaus – ilman blue boxia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 30 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) (300 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 5 ml: ssa (60 MIU/ ml, 600 mikrogrammaa/ ml).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: natriumhydroksidi, jääetikkahappo, sorbitoli, polysorbaatti 80, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektio - tai infuusioneste, liuos
5 esitäytettyä ruiskua, jossa 0, 5 ml
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 2 pakkausta, joissa kummassakin on 5 esitäytettyä ruiskua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ihon alle ja laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Käyttöohje:
Määrätylle annokselle varattu laatikko
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
46 Käyt. viim.
Kestoaika laimennettuna 24 tuntia.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml
47 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus kerrannaispakkaus - ilman blue boxia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 48 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) (480 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 8 ml: ssa (60 MIU/ ml, 600 mikrogrammaa/ ml).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: natriumhydroksidi, jääetikkahappo, sorbitoli, polysorbaatti 80, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektio - tai infuusioneste, liuos
5 esitäytettyä ruiskua, joissa 0, 8 ml
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 2 pakkausta, joissa kummassakin on 5 esitäytettyä ruiskua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ihon alle ja laskimoon.
Vain kertakäyttöön.
Käyttöohje:
Määrätylle annokselle varattu laatikko
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
48 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Kestoaika laimennettuna 24 tuntia.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml
49 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Esitäytetty ruisku
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
sc iv
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
0, 5 ml
6.
MUUTA
50 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Esitäytetty ruisku
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
filgrastiimi
sc iv
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
0, 8 ml
6.
MUUTA
51 B.
PAKKAUSSELOSTE
52 PAKKAUSSELOSTE
Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml injektio - tai infuusioneste, liuos Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
Filgrastiimi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Filgrastim ratiopharm on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Filgrastim ratiopharmia 3.
Miten Filgrastim ratiopharmia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Filgrastim ratiopharmin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ FILGRASTIM RATIOPHARM ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Mitä Filgrastim ratiopharm on Filgrastim ratiopharmin vaikuttava aine on filgrastiimi.
Filgrastiimi on proteiini, joka tuotetaan bioteknisin menetelmin Escherichia coli - nimisissä bakteereissa.
Se kuuluu sytokiineiksi kutsuttujen proteiinien ryhmään ja muistuttaa hyvin paljon elimistön tuottamaa luonnollista proteiinia (granulosyytti kasvutekijää [G- CSF]).
Filgrastiimi vaikuttaa siten, että luuytimessä (kudos, jossa syntyy uusia verisoluja) muodostuu enemmän verisoluja, etenkin tietyntyyppisiä valkosoluja.
Valkosolut ovat tärkeitä, koska ne ovat mukana suojaamassa elimistöä infektioita vastaan.
Mihin Filgrastim ratiopharmia käytetään Lääkärisi on määrännyt Filgrastim ratiopharmia sinulle lisätäkseen valkosolujesi tuotantoa.
Lääkärisi kertoo Sinulle, miksi saat Filgrastim ratiopharm - hoitoa.
Filgrastim ratiopharmia käytetään useiden eri sairauksien hoitoon, jotka ovat:
- solunsalpaajahoito
- luuytimensiirto
- vakava krooninen neutropenia
- HIV- infektiopotilaiden neutropenia
- perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisoiminen.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT FILGRASTIM RATIOPHARMIA
Älä käytä Filgrastim ratiopharmia
- jos olet allerginen (yliherkkä) filgrastiimille tai Filgrastim ratiopharmin jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Filgrastim ratiopharmin suhteen
- jos Sinulla ilmenee yskää, kuumetta ja hengitysvaikeuksia.
Nämä oireet voivat johtua
keuhkosairaudesta (ks. kohta 4 Haittavaikutukset).
- jos Sinulla on sirppisolusairaus
53
- jos Sinulla ilmenee kipua vasemmalla ylävatsassa tai hartiassa.
Nämä oireet voivat johtua
pernan häiriötilasta (ks. kohta 4 Haittavaikutukset)
Filgrastim ratiopharm - hoidon aikana täytyy käydä säännöllisesti verikokeissa veren neutrofiilien ja muiden valkosolujen määrän selvittämiseksi.
Tämän perusteella lääkäri voi seurata hoidon tehoa ja myös päätellä, tarvitseeko hoitoa jatkaa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Filgrastim ratiopharmia ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla.
Jos olet raskaana tai epäilet tai suunnittelet raskautta, on tärkeää, että kerrot siitä lääkärillesi, sillä lääkäri saattaa päättää, ettei Sinun pidä käyttää tätä lääkettä.
Ei tiedetä, erittyykö filgrastiimi äidinmaitoon.
Lääkäri saattaa siksi päättää, ettei Sinun pidä käyttää tätä lääkettä, jos imetät.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos sinulla ilmenee väsymystä, älä aja autoa äläkä käytä mitään työvälineitä tai koneita.
Tärkeää tietoa Filgrastim ratiopharmin sisältämistä aineista Tämä lääke sisältää sorbitolia (erästä sokeria).
Jos Sinulla on todettu jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärisi kanssa ennen tämän lääkevalmisteen käyttämistä.
3.
MITEN FILGRASTIM RATIOPHARMIA KÄYTETÄÄN
Käytä Filgrastim ratiopharmia juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos on … Tarvitsemasi Filgrastim ratiopharmin määrä riippuu sairaustilasta, jonka hoitoon käytät Filgrastim ratiopharmia, sekä painostasi.
Lääkärisi kertoo Sinulle, milloin Filgrastim ratiopharmin käyttö tulee lopettaa.
On aivan tavallista, että Filgrastim ratiopharm - hoitoa käytetään usean hoitojakson verran.
Filgrastim ratiopharm ja solunsalpaajahoito Tavanomainen annos on 0, 5 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) painokiloa kohti vuorokaudessa.
Jos esimerkiksi painat 60 kg, vuorokausiannoksesi on 30 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU).
Hoito kestää tavallisesti noin 14 vuorokautta.
Joidenkin sairaustyyppien hoito saattaa kuitenkin edellyttää pitempiaikaista hoitoa, joka kestää enimmillään noin kuukauden.
Filgrastim ratiopharm ja luuytimensiirto Tavanomainen aloitusannos on 1 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) painokiloa kohti vuorokaudessa.
Jos esimerkiksi painat 60 kg, vuorokausiannoksesi on 60 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU).
Ensimmäinen Filgrastim ratiopharm - annos annetaan tavallisesti aikaisintaan 24 tuntia solunsalpaajahoidon jälkeen mutta 24 tunnin kuluessa luuytimensiirron saamisesta.
Tämän jälkeen lääkäri selvittää verikokeiden avulla päivittäin hoidon tehoa ja löytääkseen sinulle sopivan annoksen.
Hoito keskeytetään, kun valkosoluarvosi saavuttavat tietyn rajan.
Filgrastim ratiopharm ja vakava krooninen neutropenia Tavanomainen aloitusannos on 0, 5 - 1, 2 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) painokiloa kohti vuorokaudessa joko kerta- annoksena tai useampaan antokertaan jaettuna.
Tämän jälkeen lääkäri selvittää verikokeiden avulla hoidon tehoa ja määrittää Sinulle parhaiten sopivan annoksen.
Neutropenian hoito edellyttää pitkäaikaista Filgrastim ratiopharm - hoitoa.
54 Filgrastim ratiopharm ja HIV- infektiopotilaiden neutropenia Tavanomainen aloitusannos on 0, 1 - 0, 4 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) painokiloa kohti vuorokaudessa.
Tämän jälkeen lääkäri selvittää säännöllisin väliajoin verikokeiden avulla hoidon tehoa.
Kun veren valkosoluarvot ovat palanneet normaaleiksi, lääkkeen antokertoja saatetaan vähentää alle yhteen kertaan vuorokaudessa.
Lääkäri määrää edelleen säännöllisesti verikokeita ja suosittelee Sinulle parhaiten sopivaa annosta.
Veren normaalin valkosoluarvon ylläpitäminen saattaa edellyttää pitkäaikaista Filgrastim ratiopharm - hoitoa.
Filgrastim ratiopharm ja perifeerisen veren kantasolujen (PBPC) mobilisaatio Jos luovutat kantasoluja itsellesi, tavanomainen annos on 0, 5 - 1 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) painokiloa kohti vuorokaudessa.
Filgrastim ratiopharm - hoito kestää enimmillään 2 viikkoa ja poikkeustapauksissa pidempään.
Lääkäri seuraa veriarvojasi sen määrittämiseksi, milloin on paras aika ottaa kantasoluja talteen.
Jos luovutat kantasoluja toiselle henkilölle, tavanomainen annos on 1 miljoonaa kansainvälistä yksikköä (MIU) painokiloa kohti vuorokaudessa.
Filgrastim ratiopharm - hoito kestää 4 - 5 vuorokautta.
Antotapa Tämä lääke annetaan pistoksena joko laskimoon annettavana infuusiona (tiputus) tai aivan ihon alla olevaan kudokseen.
Tästä ihon alle annettavasta pistoksesta käytetään myös nimitystä subkutaaninen injektio.
Jos saat tämän lääkkeen pistoksena ihon alle, lääkäri saattaa ehdottaa, että opettelet itse pistämään lääkkeen.
Lääkäri tai sairaanhoitaja opastaa Sinua lääkkeen pistämisessä.
Älä yritä pistää lääkettä itse ilman tätä opastusta.
Osa tarvitsemistasi tiedoista on kerrottu tämän pakkausselosteen lopussa, mutta sairautesi asianmukainen hoito edellyttää tiivistä ja jatkuvaa yhteistyötä lääkärin kanssa.
Esitäytetyt ruiskut ovat kertakäyttöisiä.
Jos käytät enemmän Filgrastim ratiopharmia kuin Sinun pitäisi Jos käytät enemmän Filgrastim ratiopharmia kuin Sinun pitäisi, ota yhteys lääkäriisi tai apteekkiin mahdollisimman pian.
Jos unohdat käyttää Filgrastim ratiopharmia Älä pistä kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi pistoksen.
Jos lopetat Filgrastim ratiopharmin käytön Keskustele lääkärisi kanssa, ennen kun lopetat Filgrastim ratiopharmin käytön.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Filgrastim ratiopharmkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutusten arviointi perustuu seuraaviin esiintymistiheyttä koskeviin tietoihin:
Hyvin yleinen:
Yleinen:
yli yhdellä potilaalla kymmenestä 1- 10 potilaalla sadasta
Melko harvinainen:
1- 10 potilaalla tuhannesta Harvinainen:
1- 10 potilaalla kymmenestätuhannesta
Hyvin harvinainen: vähemmän kuin yhdellä potilaalla kymmenestätuhannesta Tuntematon:
yleisyyttä ei ole pystytty arvioimaan saatavilla olevan tiedon perusteella
Filgrastiimin aiheuttamia allergistyyppisiä reaktioita, mm. ihottumaa, kutiavia ihon kohouma- alueita ja anafylaksia (heikkous, verenpaineen huomattava lasku, hengitysvaikeudet ja kasvojen turpoaminen),
55 on ilmoitettu esiintyneen.
Jos epäilet, että Sinulla on tällainen reaktio, keskeytä Filgrastim ratiopharm - pistosten käyttö ja hakeudu heti lääkärin hoitoon.
Pernan suurentumista ja hyvin harvinaisissa tapauksissa pernan repeämiä on ilmoitettu esiintyneen..
Pernan repeämä on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
On tärkeää, että otat heti yhteyden lääkäriisi, jos Sinulla ilmenee kipua ylävatsan vasemmalla puolella tai kipua vasemmassa hartiassa, koska tämä saattaa johtua pernan toimintaan liittyvästä ongelmasta.
On erittäin tärkeää kertoa lääkärille, jos epäilet saaneesi infektiotartunnan.
Infektio voi ilmetä monella eri tavalla.
Sinun tulee seurata seuraavia merkkejä: kehon lämpöä 37, 8 °C tai sen yli, vilunväristykset tai muut infektion merkit kuten ihottuma, kipeä kurkku, ripuli, korvasärky, hengitysvaikeus tai kivulias hengitys tai yskä tai hengityksen vinkuminen.
Nämä oireet voivat merkkejä vakavasta keuhkosairaudesta, kuten keuhkokuume ja aikuisilla esiintyvä hengitysvaikeusoireyhtymä, joka voi johtaa kuolemaan.
Jos sinulla on kuumetta tai mikä tahansa yllä mainituista oireista, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin tai mene suoraan sairaalaan.
Jos sairastat sirppisolusairautta, muista kertoa siitä lääkärillesi, ennen kuin aloitat Filgrastim ratiopharmin käytön.
Joillekin sirppisolusairautta sairastaville potilaille, jotka ovat saaneet filgrastiimia, on kehittynyt sirppisolukriisi.
Filgrastiimi saattaa aiheuttaa joillekuille hyvin yleisenä haittavaikutuksena luu - ja lihaskipua..
Kysy lääkäriltäsi, mitä lääkettä voit ottaa näiden oireiden lievittämiseksi.
Lisäksi sinulla saattaa ilmetä seuraavia haittavaikutuksia:
- punasolujen vähenemistä, joka saa ihon näyttämään kalpealta ja aiheuttaa heikkoutta tai
hengenahdistusta, verihiutaleiden vähenemistä, mikä lisää verenvuotojen ja mustelmien riskiä, valkosolujen määrän lisääntymistä
- veri - tai maksaentsyymiarvojen nousu, veren virtsahapon runsaus, verensokerin lasku
- päänsärky
- väliaikainen verenpaineen lasku, verisuonihäiriö (joka voi aiheuttaa kipua, punaisuutta ja
raajojen turvotusta
- nenäverenvuoto, yskä, kipeä kurkku
- sairauden tunne, oksentelu, ummetus, ripuli, ruokahalun menetys, limakalvotulehdus (kivulias
ruuansulatuskanavan limakalvojen tulehdus ja haavautuminen)
- kipuja virtsatessa tai virtsaamisvaikeus (hyvin harvinainen), verivirtsaisuus, proteiinia virtsassa
- suurentunut maksa
- verisuonitulehdus, johon usein liittyy ihottuma (hyvin harvinainen), luumunväristen,
kohonneiden ja kivuliaiden vaurioiden ilmestymisen raajoihin (toisinaan kasvoihin ja kaulaan), mihin liittyy kuumetta (Sweetin oireyhtymä, hyvin harvinainen), hiusten lähteminen, injektiopaikan kipu, ihottuma
- nivelkipu, rintakipu,, reumasairauksien paheneminen, luuston kalsiumkato
- väsymys, yleinen heikkous, epämääräinen kipu.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
FILGRASTIM RATIOPHARMIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä ulkopakkauksessa ja esitäytetyssä ruiskussa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (Käyt. viim.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2 - 8°C).
56 Älä käytä Filgrastim ratiopharmia, jos huomaat sen olevan sameaa tai jos siinä näkyy hiukkasia.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Filgrastim ratiopharm sisältää
- Vaikuttava aine on filgrastiimi.
Yksi ml injektio - tai infuusionestettä, liuos sisältää 60 miljoonaa
kansainvälistä yksikköä [MIU] (600 mikrog) filgrastiimia Filgrastim ratiopharm 30 MIU/ 0, 5 ml:
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 30 miljoonaa kansainvälistä yksikköä [MIU] (300 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 5 ml: ssa liuosta Filgrastim ratiopharm 48 MIU/ 0, 8 ml:
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 48 miljoonaa kansainvälistä yksikköä [MIU] (480 mikrogrammaa) filgrastiimia 0, 8 ml: ssa liuosta
- Muut aineet ovat natriumhydroksidi, jääetikkahappo, sorbitoli, polysorbaatti 80,
injektionesteisiin käytettävä vesi.
Tarkempaa tietoa sorbitolista (eräs sokeri), ks. kohta 2, otsikko ” Tärkeää tietoa Filgrastim ratiopharmin sisältämistä aineista ”.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Filgrastim ratiopharm on injektio - tai infuusioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa.
Filgrastim ratiopharm on kirkas ja väritön liuos.
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 0, 5 ml tai 0, 8 ml liuosta.
Filgrastim ratiopharmia on saatavilla 1, 5 tai 10 esitäytetyn ruiskun pakkauksissa tai 10 esitäytetyn ruiskun kerrannaispakkauksissa (2 pakkausta, jossa kummassakin 5 esitäytettyä ruiskua).
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ratiopharm GmbH Graf- Arco- Straße 3 D- 89079 Ulm Saksa info@ ratiopharm. de
Valmistaja Merckle Biotec GmbH Dornierstraße 10 D- 89079 Ulm Saksa
Lisätietoja tästä lääkkestä antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien ratiopharm S. A.
Luxemburg ratiopharm Belgium S. A.
Tél/ Tel: +35 2 40 37 27 Tél/ Tel: +32 2 761 10 11
България ratiopharm GmbH, Германия Teл: +49 731 402 02
Magyarország ratiopharm Hungária Kft.
Tel: +36 1 273 2730
Česká republika ratiopharm CZ s. r. o.
Tel: +420 2 510 21 122
Malta ratiopharm GmbH, Il Ġermanja Tel: +49 731 402 02
57 Danmark ratiopharm A/ S Tlf: +45 45 46 06 60
Nederland ratiopharm Nederland bv Tel: +31 75 653 00 00
Deutschland ratiopharm GmbH Tel: +49 731 402 02
Norge ratiopharm AS Tlf: +47 66 77 55 90
Österreich Eesti ratiopharm Arzneimittel Vertriebs- GmbH ratiopharm Eesti büroo Tel: +43 1 97 007 Tel: +372 6838 006
Ελλάδα ratiopharm GmbH, Γερμανία Τηλ: +49 731 402 02
Polska ratiopharm Polska Sp. z. o. o Tel: +48 22 335 39 20
España ratiopharm España, S. A.
Division ratiopharm direct Tel: +34 91 567 29 70
Portugal ratiopharm, Comércio e Indústria de Produtos farmacêuticos Lda Tel: +351 21 424 80 00
România France ratiopharm GmbH, Germania Laboratoire ratiopharm S. A.
Tel: +49 731 402 02 Tél: +33 1 42 07 97 04
Slovenija Ireland ratiopharm GmbH, Nemčija ratiopharm UK Ltd, United Kingdom Tel: +49 731 402 02 Tel: +44 239 238 6330
Slovenská republika Ísland ratiopharm Slovensko s. r. o. ratiopharm GmbH, Þýskaland Tel: +421 2 57 200 300 Sími: +49 731 402 02
Italia ratiopharm Italia s. r. l.
Division ratiopharm direct Tel: +39 02 28 87 71
Suomi/ Finland ratiopharm Oy Puh/ Tel: +358 20 180 5900
Κύπρος ratiopharm GmbH, Γερμανία Τηλ: +49 731 402 02
Sverige ratiopharm AB Tel: +46 42 37 0740
Latvija ratiopharm Latvijas pārstāvniecība Tel: +371 67499110
United Kingdom ratiopharm UK Ltd Tel: +44 239 238 6330
Lietuva ratiopharm atstovas Lietuvoje Tel: + 370 5 212 3295
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
TIETOA LÄÄKKEEN PISTÄMISESTÄ
Tässä osiossa on tietoa siitä, kuinka Filgrastim ratiopharm - pistos annetaan itse.
On tärkeää, ettet yritä pistää lääkettä itse, jos et ole saanut siihen nimenomaista opastusta lääkäriltäsi tai hoitajalta.
On myös
58 tärkeää, että panet käytetyt ruiskut niille erikseen tarkoitettuun pistonkestävään säiliöön.
Jollet ole varma, kuinka Sinun pitäisi toimia, kun pistät lääkkeen itse, tai jos Sinulla on kysyttävää, käänny lääkärisi tai sairaanhoitajan puoleen.
Kuinka pistän Filgrastim ratiopharmin itse?
Sinun on pistettävä lääke aivan ihon alla olevaan kudokseen.
Tästä ihon alle annettavasta pistoksesta käytetään myös nimitystä subkutaaninen injektio.
Lääke on pistettävä aina suunnilleen samaan aikaan päivästä.
Tarvittavat välineet Kun annat itsellesi pistoksen ihon alle, tarvitset:
- Filgrastim ratiopharmia sisältävän esitäytetyn ruiskun
- alkoholilla kostutettuja puhdistuspyyhkeitä tai vastaavia
- pistonkestävän säiliön (sairaalasta tai apteekista saatu muovisäiliö), jotta voit hävittää käytetyt
ruiskut turvallisesti.
Mitä minun tulee tehdä, ennen kuin annan itselleni Filgrastim ratiopharm - pistoksen ihon alle?
1.
Pyri pistämään lääke aina suunnilleen samaan aikaan päivästä.
2.
Ota esitäytetty Filgrastim ratiopharm - ruisku jääkaapista.
3.
Tarkasta viimeinen käyttöpäivämäärä esitäytetyn ruiskun etiketistä (Käyt. viim.).
Älä käytä lääkettä, jos merkityn kuukauden viimeinen päivä on jo mennyt.
4.
Tarkasta Filgrastim ratiopharmin ulkonäkö.
Sen on oltava kirkasta ja väritöntä nestettä.
Älä käytä lääkettä, jos siinä näkyy hiukkasia.
5.
Jotta pistos tuntuisi miellyttävämmältä, anna esitäytetyn ruiskun lämmetä 30 minuutin ajan huoneenlämpöiseksi tai pidä esitäytettyä ruiskua kevyesti kädessäsi muutaman minuutin ajan.
Älä lämmitä Filgrastim ratiopharmia millään muulla tavoin (älä esimerkiksi lämmitä sitä mikrouunissa tai kuumassa vedessä).
6.
Älä poista suojusta ruiskusta, ennen kuin olet valmis antamaan pistoksen.
7.
Pese kätesi huolellisesti.
8.
Etsi mukava, valoisa paikka ja aseta kaikki tarpeellinen käden ulottuville (esitäytetty Filgrastim ratiopharm - ruisku, puhdistuspyyhkeet ja pistonkestävä säiliö).
Kuinka valmistan Filgrastim ratiopharm - pistokseni?
Ennen kuin pistät Filgrastim ratiopharmin, Sinun on toimittava seuraavasti:
1.
Pidä kiinni ruiskun säiliöosasta ja poista neulansuojus varovasti vääntämättä.
Vedä suoraan, kuten kuvissa 1 ja 2.
Älä koske neulaan äläkä paina mäntää.
1
59 2 2.
Saatat huomata pienen ilmakuplan esitäytetyssä ruiskussa.
Jos ruiskussa on ilmakuplia, napauta ruiskua varovasti sormin, kunnes ilmakuplat nousevat ruiskun yläosaan.
Pidä ruiskua niin, että neula osoittaa ylöspäin, ja poista ilma ruiskusta painamalla mäntää ylös.
3.
Ruiskun säiliöosassa on asteikko.
Paina mäntää siihen ruiskuun merkittyyn numeroon (ml) saakka, joka vastaa lääkärin määräämää Filgrastim ratiopharm - annosta.
4.
Tarkista uudelleen varmistaaksesi, että ruiskussa on oikea Filgrastim ratiopharm - annos.
5.
Voit nyt käyttää esitäytettyä ruiskua.
Mihin pistän lääkkeen?
Kun pistät lääkkeen itse, sopivimmat pistoskohdat ovat:
- reisien yläosat
- vatsa, lukuun ottamatta navan ympärillä olevaa aluetta (ks. kuva 3).
3
4
Jos joku muu antaa pistoksen Sinulle, hän voi pistää sen myös käsivarren takaosaan (ks. kuva 4).
Pistoskohtaa kannattaa vaihtaa päivittäin, jottei yksi kohta kipeytyisi.
Kuinka pistän lääkkeen?
1.
Desinfioi iho puhdistuspyyhkeellä ja ota ihopoimu peukalon ja etusormen väliin puristamatta sitä (ks. kuva 5).
2.
Työnnä neula kokonaan ihon sisään hoitajan tai lääkärin näyttämällä tavalla (ks. kuva 6).
3.
Vedä mäntää kevyesti ulos ja tarkista näin, ettei neula ole osunut verisuoneen.
Jos ruiskussa näkyy verta, vedä neula ulos ja pistä se uudelleen toiseen kohtaan.
4.
Pistä neste hitaasti ja tasaisesti, ja pidä ihopoimu koko ajan sormien välissä.
5.
Pistä vain sensuuruinen annos, jonka lääkäri on määrännyt.
60 6.
Kun olet pistänyt nesteen, vedä neula ulos ja irrota ote ihopoimusta.
7.
Käytä yhtä ruiskua vain yhden pistoksen antamiseen.
Älä käytä ruiskuun mahdollisesti jäänyttä Filgrastim ratiopharmia.
5
6
Muista Jos Sinulla on ongelmia, kysy apua ja neuvoja lääkäriltä tai hoitajalta.
Käytettyjen ruiskujen hävittäminen
- Älä pane suojusta takaisin käytetyn neulan päälle.
- Pane käytetyt ruiskut pistonkestävään säiliöön ja pidä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja
näkyviltä.
- Hävitä täysi pistonkestävä säiliö lääkärin, hoitajan tai apteekin ohjeiden mukaan.
- Älä koskaan pane käyttämiäsi ruiskuja tavalliseen talousjätteen roska- astiaan.
SEURAAVAT TIEDOT ON TARKOITETTU VAIN HOITOALAN AMMATTILAISILLE:
Filgrastim ratiopharm ei sisällä säilytysaineita.
Mahdollisen mikrobikontaminaation estämiseksi Filgrastim ratiopharm - ruiskut on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Lyhytaikainen altistus alle 0 °C: n lämpötilalle ei vaikuta haitallisesti Filgrastim ratiopharmin stabiiliuteen.
Filgrastim ratiopharmia ei tule laimentaa natriumkloridiliuokseen.
Tätä lääkevalmistetta ei tule sekoittaa muiden kuin alla mainittujen valmisteiden kanssa.
Laimennettu filgrastiimi voi imeytyä lasi - tai muovimateriaaleihin paitsi siinä tapauksessa, että se laimennetaan kuten alla on mainittu.
Filgrastim ratiopharm voidaan tarvittaessa laimentaa glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%).
Käyttövalmiin, lopullisen laimennoksen pitoisuuden tulee aina olla vähintään 0, 2 MIU (2 mikrog) / ml.
Liuos on tarkastettava silmämääräisesti ennen käyttöä.
Vain kirkasta liuosta, jossa ei näy hiukkasia, saa käyttää.
Jos filgrastiimia halutaan antaa laimeampana liuoksena kuin 1, 5 MIU (15 mikrog) / ml, liuokseen on lisättävä ihmisen seerumialbumiinia siten, että lopulliseksi pitoisuudeksi tulee 2 mg/ ml.
61 Esimerkiksi:
Jos lopullinen injisoitava tilavuus on 20 ml ja filgrastiimin kokonaisannos alle 30 MIU (300 mikrog), tulee 20- prosenttista ihmisen albumiini- infuusionestettä lisätä 0, 2 ml.
Kun Filgrastim ratiopharm laimennetaan glukoosi- infuusioliuoksella 50 mg/ ml (5%), se on yhteensopiva lasin ja erilaisten muovien, kuten PVC: n, polyolefiinin (polypropeenin ja polyeteenin kopolymeeri) ja polypropeenin, kanssa.
Laimentamisen jälkeen:
Laimennetun infuusioliuoksen on osoitettu säilyvän kemiallisesti ja fysikaalisesti stabiilina 24 tunnin ajan 2– 8 °C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulee käyttää heti.
Jos liuosta ei käytetä heti, käyttöönvalmistuksen jälkeiset säilytysajat ja - olot ovat käyttäjän vastuulla, eivätkä ne yleensä saisi olla enempää kuin 24 tuntia 2– 8 °C: ssa, ellei laimennusta ole tehty valvotuissa ja validoiduissa aseptisissa oloissa.
62