# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 036
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
NOBILIS IB 4- 91
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Nobilis IB 4- 91 on?
Nobilis IB 4- 91 kylmäkuivattu pelletti, joka liuotetaan veteen rokotetta varten.
Nobilis IB 4- 91 sisältää elävää, heikennettyä lintujen tarttuvaa keuhkoputkentulehdusvirusta (IBV), joka on muunnettu niin, ettei se aiheuta sairautta.
Mihin Nobilis IB 4- 91 - rokotetta käytetään?
Nobilis IB 4- 91 - rokotetta käytetään kanojen immunisointiin tarttuvan keuhkoputkentulehduksen IB 4- 91- muunnoskannan aiheuttamia hengitystieoireita vastaan.
Valmistetta voidaan antaa yhden vuorokauden ikäisille ja vanhemmille kananpojille karkeana sumutteena, intranasaalisesti (sieraimen kautta hengitettynä) tai okulaarisesti (silmään imeytettynä).
Seitsemän päivän ikäisille ja vanhemmille kananpojille rokote voidaan antaa juomavedessä.
Pitkäaikaisen immuniteetin aikaansaamiseksi kanat on rokotettava uudelleen joka 6. viikko.
Miten Nobilis IB 4- 91 vaikuttaa?
Nobilis IB 4- 91 sisältää elävää IBV- virusta, joka on heikennetty (muunnettu) niin, ettei se aiheuta sairautta.
Heikennetylle virukselle altistaminen auttaa kanojen immuunijärjestelmää tunnistamaan IBV- viruksen ja muodostamaan sille vasta- aineita.
Myöhemmin IBV- virukselle altistuessaan kanat eivät saa tartuntaa tai tartunta on lievempi.
Miten Nobilis IB 4- 91: n tehoa on tutkittu?
Nobilis IB 4- 91 - rokotetta on tutkittu eri rokotusohjelmissa useissa tutkimuksissa.
Rokotetta annettiin karkeana sumutteena eri- ikäisille kanoille.
Tehon pääasiallisena mittana oli vasta- aineiden kehittyminen IB 4- 91- virukselle, kanojen yleinen kuolleisuus ja sairastumisen takia hylättyjen kanojen prosenttiosuus.
Lisäksi Nobilis IB 4- 91 - rokotetta verrattiin kontrollieläimiin (rokottamattomiin kanoihin).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Nobilis IB 4- 91 - rokotteesta on havaittu tutkimuksissa?
Nobilis IB 4- 91 sai aikaan selvän immuunivasteen.
Yhdessä tutkimuksessa 100 prosentille kanoista oli muodostunut IB 4- 91- viruksen vasta- aineita kolme viikkoa kestäneen hoidon jälkeen, kun osuus kontrolliryhmässä oli 17 prosenttia.
Mitä sivuvaikutuksia Nobilis IB 4- 91 - rokotteella on?
Kanojen terveyden ja kunnon mukaan rokotus Nobilis IB 4- 91: llä voi aiheuttaa muutaman päivän kestäviä lieviä hengitystieoireita.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksissa eläimen kanssa, on noudatettava?
Mitään erityisiä varotoimenpiteitä ei tarvita, mutta viruksen leviämisen välttämiseksi on suositeltavaa pestä ja desinfioida kädet ja työvälineet rokottamisen jälkeen.
Miksi Nobilis IB 4- 91 on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) totesi, että Nobilis IB 4- 91: n hyöty on sen riskejä suurempi kanojen immunisoinnissa tarttuvan keuhkoputkentulehduksen muunnoskannan IB 4- 91 aiheuttamia hengitystieoireita vastaan.
Se suositteli myyntiluvan antamista Nobilis IB 4- 91: tä varten.
Hyöty - riskisuhde esitetään tämän EPAR- yhteenvedon moduulissa 6.
Muita tietoja Nobilis IB 4- 91 - rokotteesta Euroopan komissio myönsi 9. kesäkuuta 1998 Intervet International BV: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Nobilis IB 4- 91: tä varten.
Tiedot tämän valmisteen reseptistatuksesta ovat myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2006.
©EMEA 2007
2/ 2