# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος ∆ηµητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
142 Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
143 PAKKAUSSELOSTE
Glivec 400 mg kalvopäällysteiset tabletit Imatinibi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Glivec on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Gliveciä 3.
Miten Gliveciä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Glivecin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ GLIVEC ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Glivecillä hoidetaan seuraavia aikuisilla ja lapsilla esiintyviä sairauksia:
Krooninen myelooinen leukemia.
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Krooninen myelooinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (myelosyytit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään myös seuraavan sairauden hoitoon aikuisilla:
Philadelphia- kromosomipositiivinen akuutti lymfaattinen leukemia (Ph+ ALL).
Leukemia on veren valkosolujen syöpä.
Normaalisti valkosolut auttavat elimistöä torjumaan infektioita.
Akuutti lymfaattinen leukemia on leukemian muoto, jossa tietyt poikkeavat valkosolut (lymfoblastit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Myelodysplastinen oireyhtymä tai myeloproliferatiivinen sairaus (MDS/ MPD).
Nämä ovat verisairauksia, joissa jotkut verisolut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Hypereosinofiilinen oireyhtymä (HES) ja/ tai krooninen eosinofiilinen leukemia (CEL).
Nämä ovat veritauteja, joissa tietyt verisolut (eosinofiilit) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua tautien tietyissä alatyypeissä.
Pahanlaatuiset ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimet (GIST).
GIST aiheutuu mahan ja suoliston tukikudosten solujen hallitsemattomasta kasvusta.
Dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP).
DFSP on ihonalaiskudoksen syöpä, jossa tietyntyyppiset solut alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Glivec estää näiden solujen kasvua.
Glivec estää poikkeavien solujen kasvua yllä mainituissa sairauksissa.
Jos Sinulla on kysymyksiä siitä, miten Glivec toimii tai miksi Sinulle on määrätty tätä lääkettä, käänny lääkärisi puoleen.
144 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT GLIVECIÄ
Ainoastaan verisyöpien tai kiinteiden kasvainten lääkehoitoon perehtynyt lääkäri voi määrätä Sinulle Gliveciä.
Noudata tarkasti kaikkia lääkäriltäsi saamiasi ohjeita vaikka ne eroaisivat tässä pakkausselosteessa annetuista yleisistä ohjeista.
Älä käytä Gliveciä:
- jos olet allerginen (yliherkkä) imatinibille tai Glivecin jollekin muulle aineelle, jotka on lueteltu
tämän selosteen lopussa (ks. kohta 6).
Jos epäilet olevasi allerginen, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
Ole erityisen varovainen Glivecin suhteen:
- jos Sinulla on tai on aikaisemmin ollut häiriöitä maksan, munuaisten tai sydämen toiminnassa.
- jos saat levotyroksiinihoitoa, koska kilpirauhasesi on poistettu.
Mikäli jokin edellämainituista seikoista koskee Sinua, kerro asiasta lääkärillesi ennen Glivecin käyttämistä.
Glivecin käyttämisen aikana elimistöösi voi kerääntyä huomattavasti nestettä.
Jos painosi nousee nopeasti, kerro asiasta heti lääkärillesi.
Lääkärisi seuraa säännöllisesti vointiasi tarkistaakseen onko Glivec- hoidolla haluttu vaikutus.
Glivecin käytön aikana Sinulta otetaan verikokeita ja Sinut punnitaan säännöllisesti.
Gliveciä käytetään hoitona lapsille, joilla on krooninen myelooinen leukemia.
Tietoja käytöstä kroonista myelooista leukemiaa sairastaville alle 2- vuotiaille lapsille ei ole.
Tietoja käytöstä Philadelphia- kromosomipositiivista akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastaville lapsille on vähän.
Tietoja käytöstä GIST: ä sairastaville lapsille tai nuorille ei ole.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt (esim. parasetamoli), mukaan lukien rohdosvalmisteet (esim. mäkikuismavalmisteet).
Tietyt lääkkeet voivat yhtä aikaa käytettynä häiritä Glivecin vaikutusta.
Ne voivat lisätä tai vähentää Glivecin vaikutusta joko johtaen haittavaikutusten lisääntymiseen tai estämällä Glivecin vaikutuksen.
Glivec voi vaikuttaa samoin joihinkin muihin lääkkeisiin.
Raskaus ja imetys Jos olet tai epäilet olevasi raskaana, kerro asiasta lääkärillesi.
Gliveciä ei saa käyttää raskauden aikana ellei se ole selvästi välttämätöntä.
Lääkärisi keskustelee kanssasi Glivecin raskaudenaikaiseen käyttöön liittyvistä mahdollisista riskeistä.
Naisia, joilla on mahdollisuus tulla raskaaksi, neuvotaan käyttämään tehokasta raskaudenehkäisyä hoidon aikana.
Jos imetät, kerro asiasta lääkärillesi.
Älä imetä Glivec- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos koet Glivec- hoidon aikana huimausta tai näön hämärtymistä, älä aja autoa tai käytä mitään työvälineitä tai koneita ennen kuin tunnet olosi taas hyväksi.
3.
MITEN GLIVECIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Gliveciä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
145 Annostus Aikuiset:
Lääkärisi kertoo Sinulle, kuinka monta Glivec- tablettia Sinun tulee ottaa.
Jos saat hoitoa krooniseen myelooiseen leukemiaan, tavanomainen aloitusannos on:
- joko 400 mg eli yksi 400 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa,
- tai 600 mg eli yksi 400 mg: n tabletti ja kaksi 100 mg: n tablettia kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa ruuansulatuskanavan tukikudosten kasvaimiin, aloitusannos on 400 mg eli yksi 400 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa.
Riippuen siitä kuinka hoito tehoaa, lääkärisi saattaa määrätä suuremman tai pienemmän annoksen.
Jos päivittäinen annoksesi on 800 mg, Sinun tulee ottaa yksi 400 mg: n tabletti aamulla ja yksi 400 mg: n tabletti illalla.
Jos saat hoitoa Philadelphia- kromosomipositiiviseen akuuttiin lymfaattiseen leukemiaan (Ph+ ALL), aloitusannos on 600 mg eli yksi 400 mg: n tabletti ja kaksi 100 mg: n tablettia kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa myelodysplastiseen oireyhtymään tai myeloproliferatiiviseen sairauteen (MDS/ MPD), aloitusannos on 400 mg eli yksi 400 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa hypereosinofiiliseen oireyhtymään/ krooniseen eosinofiiliseen leukemiaan, aloitusannos on 100 mg eli yksi 100 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa.
Lääkärisi voi suurentaa annoksen hoitovasteen perusteella tasolle 400 mg eli yhteen 400 mg tablettiin kerran vuorokaudessa.
Jos saat hoitoa dermatofibrosarcoma protuberansiin (DFSP), annos on 800 mg vuorokaudessa eli yksi 400 mg: n tabletti aamulla ja yksi 400 mg: n tabletti illalla.
Lapset:
Lääkäri kertoo Sinulle kuinka monta tablettia Gliveciä Sinun tulee antaa lapsellesi.
Glivecin annos määräytyy lapsen yleistilan ja myös hänen painon ja pituuden mukaan.
Lapselle annettava päivittäinen kokonaisannos ei saa olla suurempi kuin 800 mg eli kaksi 400 mg: n tablettia.
Lääke voidaan antaa lapsellesi joko kerran päivässä tai vaihtoehtoisesti päiväannos voidaan jakaa kahteen annostelukertaan (yksi annos aamulla ja yksi illalla).
Milloin ja miten Gliveciä käytetään Ota Glivec ruokailun yhteydessä, koska ruoka auttaa suojaamaan vatsaasi.
Nielaise tabletit kokonaisina ison vesilasillisen kera.
Jos et pysty nielemään tabletteja kokonaisina, voit sekoittaa ne veteen tai omenamehuun: • Laita vaadittava määrä tabletteja riittävään määrään nestettä (noin 50 ml yhtä 100 mg: n tablettia kohti ja noin 200 ml yhtä 400 mg: n tablettia kohti). • Sekoita lusikalla kunnes tabletit ovat liuenneet täydellisesti. • Juo välittömästi koko lasin sisältö.
Lasiin saattaa jäädä jäämiä liuenneista tableteista.
Miten pitkään Gliveciä käytetään Käytä Gliveciä päivittäin kunnes lääkärisi neuvoo Sinua lopettamaan.
Varmista että käytät Gliveciä niin pitkään kuin on määrätty.
Jos otat enemmän Gliveciä kuin Sinun pitäisi Ota heti yhteys lääkäriisi, jos olet vahingossa ottanut liian monta tablettia.
Saatat tarvita lääkärin hoitoa.
Jos unohdat ottaa Gliveciä Ota unohtunut annos heti kuin muistat sinä päivänä jona unohdit ottaa annoksesi, sen jälkeen jatka normaalin aikataulun mukaisesti.
Älä ota kaksinkertaista annosta seuraavana päivänä korvataksesi
146 unohtamasi kerta- annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Glivec voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutukset ovat tavallisesti lieviä tai kohtalaisia.
Mikäli saat jonkin seuraavista haittavaikutuksista, kerro heti asiasta lääkärillesi.
Osa haittavaikutuksista voi olla vakavia:
Nämä haittavaikutukset ovat yleisiä tai erittäin yleisiä, eli niitä voi esiintyä yhdellä tai useammalla kuin kymmenellä sadasta potilaasta: • Nopea painon nousu.
Glivec- hoito voi aiheuttaa nesteen kertymistä elimistöön. • Infektion oireet, kuten kuume, pahat vilunväristykset, kurkkukipu tai suun haavaumat.
Glivec voi vähentää veren valkosolujen määrää ja suurentaa infektioalttiutta. • Yllättävä verenvuoto tai mustelmat, jotka eivät johdu loukkaantumisesta.
Nämä haittavaikutukset ovat hyvin harvinaisia tai melko harvinaisia, eli niitä voi esiintyä 1- 100: lla kymmenestätuhannesta potilaasta: • rintakipu, sydämen rytmihäiriöt. • yskä, hengitysvaikeudet tai kipu hengittämisen yhteydessä. • pyörryttäminen, huimaus tai pyörtyminen. • pahoinvointi, ruokahaluttomuus, virtsan vaaleus tai ihon tai silmien keltaisuus. • ihottuma, ihon punoitus, rakkulat huulilla, silmien alueella, iholla tai suussa, ihon kuoriutuminen, kuume, kohollaan olevat punaiset tai sinipunaiset läiskät iholla, kutina, polte. • vaikea vatsakipu, verta oksennuksessa, ulosteessa tai virtsassa tai mustat ulosteet. • huomattavasti vähentynyt virtsaneritys, jano. • pahoinvointi, ripuli, oksentelu, vatsakipu tai kuume (tulehduksellisen suolistosairauden merkkejä). • vaikea päänsärky, raajojen tai kasvojen heikkous tai halvaantuminen, puhumisvaikeudet, äkillinen tajunnan menetys (hermoston häiriöiden merkkejä). • kalpeus, väsymys, hengästyminen, tummavirtsaisuus (alhaisen veren punasolumäärän merkkejä). • kipu silmissä tai näön huonontuminen. • kipu lantiolla tai kävelyvaikeudet. • sormien ja varpaiden kylmyys tai tunnottomuus (Raynaudin oireyhtymän merkkejä). • akuutti, infektion aiheuttama ihotulehdus (selluliitin merkkejä). • kuulon heikkeneminen. • lihasheikkous, lihaskrampit, sydämen epäsäännöllinen rytmi (merkki veren kaliumpitoisuuden muutoksesta). • mustelmat. • vatsakipu, pahoinvointi.
Muita erittäin yleisiä haittavaikutuksia:
Näitä kokevat useampi kuin joka 10. potilas 100: sta Päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ruuansulatushäiriöt, ihottuma, lihaskouristukset, kipu lihaksissa ja luustossa ja turvotus (mukaan lukien turvonneet silmäluomet ja nilkat), nivelkipu, väsymys, painon nousu.
Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin näistä sivuvaikutuksista vaikeana.
Muita Glivecin mahdollisia haittavaikutuksia:
Näitä kokevat 1 – 10 potilasta 100: sta
147 Ruokahaluttomuus, huimaus, unettomuus, sidekalvotulehdus, kyynelerityksen lisääntyminen, makuaistin häiriöt, nenäverenvuoto, vatsan turvotus tai kipu, ilmavaivat, ummetus, kutina, epätavallinen hiustenlähtö tai hiusten oheneminen, yöllinen hikoilu, heikkous, käsien ja jalkojen puutuminen, närästys, näön hämärtyminen, suun haavaumat, nivelturvotus ja nivelkivut, painon lasku, suun kuivuminen, silmien kuivuminen, ihon tuntoherkkyyden heikkeneminen, ihon tuntoherkkyyden voimistuminen, kuumat aallot, vilunväreet.
Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on jokin edellämainituista haittavaikutuksista vaikeana.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
GLIVECIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen. • Älä käytä pakkausta, jos se on vahingoittunut tai näyttää avatulta. • Säilytä alle 30°C: ssa. • Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Glivec sisältää
- Vaikuttava aine on imatinibimesilaatti.
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, hypromelloosi, magnesiumstearaatti ja
vedetön kolloidinen piidioksidi.
- Päällyste koostuu punaisesta rautaoksidista (E172), keltaisesta rautaoksidista (E172),
makrogolista, talkista ja hypromelloosista.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Glivec 400 mg kalvopäällysteiset tabletit ovat hyvin tumman keltaisia tai ruskehtavan oransseja soikeita tabletteja, joissa on toisella puolella merkintä ” NVR ” ja toisella puolella ” SL ”.
Glivec tabletit ovat 10, 30 tai 90 tabletin pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä maassasi.
Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Pharma GmbH Roonstraße 25 D- 90429 Nürnberg Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma GmbH Tél/ Tel: +49 911 273 0
148
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел.: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Österreich Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
România Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος ∆ηµητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
149 Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
150