# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
EVICEL liuokset kudosliimaa varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Vaikuttavat aineet:
Komponentti 1
1 ml injektiopullo
2 ml injektiopullo
5 ml injektiopullo
Ihmisen koaguloituva proteiini, sisältää pääasiassa fibrinogeenia ja fibronektiinia * Komponentti 2
50– 90 mg
100– 180 mg
250– 450 mg
Ihmisen trombiini
800– 1 200 IU
1 600– 2 400 IU
4 000– 6 000 IU
* Kokonaisproteiinimäärä on 80– 120 mg/ ml
Täydellinen apuaineluettelo, katso kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Liuokset kudosliimaa varten. Kirkkaat tai hieman opaalinhohtoiset liuokset.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
EVICELia käytetään tukihoitona kirurgisissa leikkauksissa parantamaan hemostaasia silloin, kun tavalliset kirurgiset menetelmät eivät ole riittäviä (ks. kohta 5. 1).
EVICELia voidaan käyttää myös ompeleiden tukena parantamaan hemostaasia verisuonikirurgiassa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain kokeneet kirurgit saavat käyttää EVICELia.
Annostus
Käytettävän EVICEL- annoksen tilavuus ja käyttötiheys tulisi aina määrittää potilaan hoidollisten tarpeiden mukaan.
Käytettävän annoksen määräävät mm. sellaiset muuttujat kuten leikkaustyyppi, hoidettavan alueen koko, käyttötapa ja käyttökertojen määrä.
Hoitavan lääkärin tulee päättää tuotteen käytöstä yksilöllisesti.
Kliinisissä tutkimuksissa verisuonikirurgiassa yksilöllinen annostus oli korkeintaan 4 ml, kun taas vatsakalvon takaisessa tai vatsansisäisessä kirurgiassa yksilöllinen annostus oli korkeintaan 10 ml.
Joihinkin toimenpiteisiin (esimerkiksi maksatraumat) voidaan tarvita suurempiakin annostilavuuksia.
Valitulle anatomiselle kohdalle tai kohdealueelle käytettävän aloitustilavuuden on peitettävä koko aiottu käyttöalue.
Käyttö voidaan tarvittaessa toistaa.
Antotapa ja - reitti
2 Kudosvaurion päälle.
Valmista liuos kohdassa 6. 6 kuvatulla tavalla.
Ennen liuoksen käyttöä haavan tulisi olla mahdollisimman kuiva.
Katso yksityiskohtaisemmat ohjeet kohdasta 6. 6.
4. 3 Vasta- aiheet
EVICELia ei saa antaa suonensisäisesti.
Yliherkkyys jollekin valmisteen vaikuttavalle aineelle tai apuaineelle.
4. 4 Erityisvaroitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kudosvaurion päälle.
Ei saa antaa suonensisäisesti.
Hengenvaarallisia tromboembolisia komplikaatioita voi ilmetä, jos valmistetta annetaan epähuomiossa suonensisäisesti.
Tämän tuotteen käytöstä kudosliimauksessa, neurokirurgiassa, sen käytöstä endoskoopin avulla verenvuodon hoidossa tai hoidettaessa ruuansulatuskanavan anastomooseja ei ole riittävästi kattavaa tietoa.
Ennen EVICELin antamista on varmistettava, että halutun käyttökohdan viereiset alueet on riittävästi suojattu (peitetty) estämään kudosliimautumista ei- toivotuissa kohdissa.
Kuten kaikilla proteiinivalmisteilla, allergiatyyppiset yliherkkyysreaktiot ovat mahdollisia.
Yliherkkyysreaktioiden merkkejä ovat urtikaria eli nokkosihottuma, yleistynyt urtikaria, puristava tunne rinnassa, hengityksen vinkuminen, hypotensio ja anafylaksia.
Jos näitä oireita ilmenee, valmisteen käyttö on lopetettava välittömästi.
Jos potilas joutuu sokkiin, tulee noudattaa voimassa olevia sokin hoitotoimenpiteitä.
Tavanomaisia menetelmiä, joilla ehkäistään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkevalmisteiden aiheuttamat infektiot, ovat luovuttajien valinta, tulehdusmerkkiaineiden seulonta yksittäisistä luovutuksista ja kerätyistä plasmapooleista sekä virusten inaktivointi/ poistaminen tehokkaiden valmistusvaiheiden avulla.
Tästä huolimatta, käytettäessä ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkevalmisteita ei voida kokonaan sulkea pois infektionaiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Tämä koskee myös tuntemattomia tai uusia viruksia ja muita patogeeneja.
Käytettyjä toimenpiteitä pidetään tehokkaina vaipallisten virusten, kuten HIV: n, HCV: n ja HBV: n sekä vaipattoman viruksen HAV: n kohdalla.
Käytettävät toimenpiteet tehoavat mahdollisesti vain osittain vaipattomiin viruksiin, kuten parvovirus B19: ään.
Parvovirus B19: n aiheuttama infektio voi olla vakava raskaana oleville naisille (sikiöinfektio) ja potilaille, joilla on immuunivajavuustila tai lisääntynyt punasolujen tuotanto (esim. hemolyyttinen anemia).
On erittäin suositeltavaa, että joka kerta kun EVICELia käytetään potilaan hoidossa, valmisteen nimi ja eränumero merkitään muistiin, jotta potilaan ja käytetyn tuote- erän yhteys säilyy.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Virallisia yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Muiden vastaavien tuotteiden tai trombiiniliuosten tavoin tuote saattaa denaturoitua joutuessaan kosketuksiin alkoholia, jodia tai raskasmetalleja sisältävien liuosten kanssa (esim. antiseptiset liuokset).
Tällaiset aineet tulee poistaa mahdollisimman tarkasti ennen valmisteen käyttöä.
4. 6 Raskaus ja imetys
3 Fibriiniliimojen/ hemostaattien turvallisuutta raskaana oleville tai imettäville naisille ei ole osoitettu kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa.
Koe- eläintutkimukset eivät riitä arvioimaan turvallisuutta suhteessa lisääntymiseen, alkion tai sikiön kehitykseen, raskauden kulkuun ja peri - ja postnataalikehitykseen.
Tästä syystä valmistetta tulisi käyttää raskaana oleville ja imettäville naisille vain, jos se on selvästi tarpeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ei asiaankuuluva.
4. 8 Haittavaikutukset
Seuraavassa on haitallisia reaktioita, joista saatetaan ilmoittaa kudosliimojen käytön yhteydessä.
Koska EVICELin kliinisten kokeiden aikana ei ole ilmoitettu tällaisista reaktioista, niiden esiintymistiheydestä ei ole tietoa.
Joissakin harvoissa tapauksissa on havaittu yliherkkyyttä tai allergisia reaktioita (angioedeema, polte ja kirvely antokohdassa, bronkospasmi, vilunväristykset, punoitus, laajalle levinnyt urtikaria, päänsärky, nokkosihottuma, hypotensio (matala verenpaine), letargia, pahoinvointi, levottomuus, takykardia, rinnanahdistus, pistely, oksentelu, vinkuva hengitys) potilailla, joiden hoidossa on käytetty fibriiniliimoja/ hemostaatteja.
Yksittäisissä tapauksissa reaktioista on kehittynyt vakava anafylaksi.
Kyseisiä reaktioita voidaan havaita erityisesti, jos valmistetta käytetään toistuvasti tai annetaan potilaille, joiden tiedetään olevan yliherkkiä tuotteen aineosille.
Lievät reaktiot voidaan hoitaa antihistamiineilla.
Vakavat yliherkkyysreaktiot on hoidettava välittömästi vallitsevien sokinhoitoperiaatteiden mukaisesti.
Vasta- aineita kudosliima - / hemostaattituotteiden komponenteille voi esiintyä harvoin.
Tahaton intravaskulaarinen injektio voi johtaa tromboemboliatapahtumaan ja DIC- oireyhtymään (disseminoituneeseen intravaskulaariseen koagulaatioon); myös anafylaktisen reaktion riski on olemassa (ks. kohta 4. 4).
Taudinaiheuttajia koskeva turvallisuus, ks. kohta 4. 4.
Seuraavilla haittatapahtumilla, joita esiintyi kliinisten kokeiden aikana, arvioitiin olevan mahdollinen kausaalinen suhde EVICEL- hoitoon.
Kaikkien seuraavassa lueteltujen tapahtumien esiintymistiheys oli yleinen (määritystapa: > 1/ 100, < 1/ 10)
MedDRA- järjestelmän elinluokka
Ensisijainen termi
Haitalliset reaktiot vatsakalvon takaisesta tai vatsansisäisestä kirurgiasta tehdyssä tutkimuksessa Infektiot ja tartunnat
Abdominaalinen märkäpesäke
Haitalliset reaktiot verisuonikirurgiasta tehdyssä tutkimuksessa Infektiot ja tartunnat Verisuonten häiriöt Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Siirreinfektio, stafylokokki- infektio Verenpurkauma Perifeerinen edeema
Tutkimukset Vammat, myrkytykset ja proseduraaliset komplikaatiot
Hemoglobiinipitoisuuden lasku Leikkauksen viiltokohdan verenvuoto Verisuonisiirteen tukkeuma Haava Postproseduraalinen verenpurkauma Leikkauksenjälkeinen haavakomplikaatio
Haitallisten reaktioiden määrä vatsakalvon takaisesta tai vatsansisäisestä kirurgiasta tehdyssä tutkimuksessa
4 Tutkijan arviointien mukaan 135 (67 EVICELia saanutta potilasta ja 68 verrokkia) vatsakalvon takaisen tai vatsansisäisen kirurgian potilaalla minkään haittavaikutuksen ei katsottu olevan kausaalisesti yhteydessä tutkimuksen hoitoon.
Tutkimuksen rahoittaja katsoi kuitenkin kolmen vakavan haittatapahtuman (SAE) olevan mahdollisesti yhteydessä tutkimuksen hoitoon (yksi abdominaalinen märkäpesäke EVICEL- ryhmässä sekä yksi abdominaalinen ja yksi lantion märkäpesäke verrokkiryhmässä).
Haitalliset reaktiot – verisuonikirurgia
Kontrolloidussa tutkimuksessa, jossa oli147 verisuonisiirrännäispotilasta (75 EVICELia saanutta potilasta ja 72 verrokkia), ilmoitettiin yhteensä 16 potilaan saaneen haittavaikutuksena siirrännäistromboosin / - tukkeuman tutkimusjakson kuluessa.
Tapahtumat jakautuivat tasaisesti molempiin hoitoryhmiin; 8 sekä EVICEL- ryhmään että verrokkiryhmään.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Paikalliset hemostaatit, ATC- koodi:
B02BC
Fibriinikiinnitysjärjestelmä aloittaa fysiologisen verenhyytymisen viimeisen vaiheen.
Fibrinogeeni muuttuu fibriiniksi sen pilkkoutuessa fibriinimonomeereiksi ja fibrinopeptideiksi.
Fibriinimonomeerit aggregoituvat ja muodostavat fibriinihyytymän.
Hyytymistekijä XIII: sta trombiini aktivoi hyytymistekijä XIIIa: ta, jonka ansiosta tapahtuu fibriinin ristiinsitoutuminen.
Kalsiumioneja tarvitaan sekä fibrinogeenin muuttumiseen että fibriinin ristiinsitoutumiseen.
Haavan paranemisen edistyessä plasmiini saa aikaan kasvavaa fibrinolyyttistä aktiivisuutta ja fibriinin hajoaminen fibriinin hajoamistuotteiksi alkaa.
Hemostaasin ja ommelten tukemisen osoittavat kliiniset tutkimukset suoritettiin yhteensä 147 verisuonikirurgian PTFE- siirrepotilaalla (75 sai EVICELia ja 72 oli kontrollipotilaita) ja 135 vatsakalvon takaisen tai vatsansisäisen kirurgian potilaalla (66 sai EVICELia, 72 hoidettiin kontrollimenetelmällä).
Tietoa on liian rajoitetusti osoittamaan EVICELin käytön turvallisuus ja tehokkuus lapsille.
Kontrolloituun EVICEL- tutkimukseen osallistuneista 135 vatsakalvontakaisen tai vatsansisäisen kirurgian potilaasta EVICELilla hoidettujen ryhmässä oli neljä alle 16- vuotiaista.
Näistä kaksi oli 2- 5- vuotiaita lapsia ja kaksi 16- vuotiasta.
Tällä hetkellä ei ole olemassa tietoa valmisteen käytöstä alle 2- vuotiailla lapsilla.
5. 2 Farmakokinetiikka
EVICEL on tarkoitettu vain paikalliseen käyttöön.
Verisuonensisäinen käyttö ei ole mahdollista.
Tämän vuoksi suonensisäistä käyttöä koskevia farmakokineettisiä tutkimuksia ei ole tehty ihmisillä.
Trombiinin imeytymistä ja poistumista elimistöstä on arvioitu kaniineilla tehdyissä tutkimuksissa, joissa trombiinia laitettiin osittaisessa maksanpoistossa muodostuneelle leikkauspinnalle.
Käytettäessä 125I - trombiinia osoitettiin, että trombiinin hajoamisen seurauksena tapahtuu biologisesti epäaktiivisten peptidien hidasta imeytymistä; plasman huippupitoisuus (Cmax) saavutettiin 6- 8 tunnin kuluttua.
Huippupitoisuus plasmassa oli vain 1- 2% käytetystä annoksesta.
Fibriiniliimat/ hemostaatit metaboloituvat elimistön oman fibriinin tavoin fibrinolyysin ja fagosytoosin kautta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Bakteereilla suoritetuissa tutkimuksissa ei todettu mutageenisuutta millään testatulla pitoisuudella, kun käytettiin trombiinia, biologisesti aktiivista komponenttia (joka sisältää fibrinogeeniä, sitraattia, glysiiniä,
5 traneksaamihappoa ja arginiinihydrokloridia), tri- n- butyylifosfaattia (TnBP) ja Triton X- 100: a, jokaista näistä yksinään.
Myös TnBP: tä ja Triton X- 100: a yhdessä käytettäessä tulokset olivat negatiivisia nisäkässolujen mutageenisuus -, kromosomiaberraatio - ja mikrotuma- analyyseissä.
Kun valmistetta käytetään paikallisesti, trombiinin imeytyminen plasmaan on hidasta, ja imeytyvät osat ovat pääosin trombiinin hajoamistuotteita, jotka poistuvat elimistöstä.
Virusten inaktivaatiokäsittelyssä käytettävistä liuotinreagensseista (TnBP ja Triton X- 100) toksikologisia vaikutuksia ei ole odotettavissa, koska jäämäliuotinpitoisuudet ovat alle 5 µg/ ml.
EVICELin neurotoksiset tutkimukset osoittivat, että kovakalvonalainen annostus kaniineilla ei aiheuttanut todistettavaa neurotoksisuutta.
Neurologista käyttäytymistä seurattaessa 14±1 päivän ajan mitään normaalista poikkeavaa ei havaittu.
Tutkimuksessa ei havaittu mitään merkkejä paikallisista ärsytysoireista eikä makroskooppisia hoitoon liittyviä löydöksiä.
Aivoselkäydinnesteen analyysissä ei paljastunut tärkeimpiä tulehduksen merkkejä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Ihmisen fibrinogeeni, injektiopullo:
Arginiinihydrokloridi Glysiini Natriumkloridi Natriumsitraatti Kalsiumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi
Ihmisen trombiini, injektiopullo:
Kalsiumkloridi Ihmisen albumiini Mannitoli Natriumasetaatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
Millilitraa kohti on 11, 6 – 12, 9 mg natriumia.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä valmiste pakastimessa tai < - 18C: ssa valolta suojattuna.
Säilytä pullot ulkopakkauksessa niiden suojaamiseksi valolta.
Älä pakasta uudelleen.
Sulattamisen jälkeen avaamattomia pulloja voidaan säilyttää 2– 8C: ssa valolta suojattuna korkeintaan 30 päivää, eikä niitä saa pakastaa uudelleen tänä aikana.
Tuotteen uusi viimeinen käyttöpäivä (säilytys 2 – 8C: ssa) on merkittävä ulkopakkaukseen.
Tämän ajan päättymiseen mennessä tuote on käytettävä tai hävitettävä.
Fibrinogeeni - ja trombiinikomponentit ovat stabiileja huoneenlämpötilassa korkeintaan 24 tuntia, mutta annostelulaitteeseen vedettynä ne on käytettävä heti.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
6 EVICEL toimitetaan pakkauksessa, joka sisältää kaksi erillistä injektiopulloa (lasityyppi I), joissa on kumitulppa (tyyppi I) ja kussakin 1 ml, 2 ml tai 5 ml ihmisen fibrinogeenia ja ihmisen trombiinia liuoksena molempaa erikseen.
Applikaattori ja tuotteen käyttöön tarkoitetut lisätarvikekärjet toimitetaan erillisessä pakkauksessa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole saatavilla.
6. 6 Käyttö - ja käsittelyohjeet
Käyttöohjeet on kuvattu myös terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitetussa pakkausselosteessa.
 Sulatus:
Injektiopullot tulee sulattaa jotakin seuraavista menetelmistä käyttäen:
2– 8°C (jääkaappi): injektiopullot sulavat vuorokauden kuluessa, tai 20– 25°C (huoneenlämpö): injektiopullot sulavat tunnin kuluessa, tai 37ºC (esim. vesihauteessa aseptista menetelmää käyttäen tai lämmittämällä pulloja käsissä): injektiopullojen pitäisi sulaa 10 minuutissa, enimmäisaika tässä lämpötilassa on 10 minuuttia, tai kunnes sulaminen on tapahtunut.
Lämpötila ei saa olla yli 37ºC.
 Ennen käyttöä tuotteen lämpötilan on oltava 20– 30°C.
 Valmistus
Liuokset ovat kirkkaita tai hieman opaalinhohtoisia.
Älä käytä valmistetta, jos se on sameaa tai jos siinä on sakkaa.
EVICELia tulee käyttää CE- merkityllä EVICEL- applikaattorilla, tarvittaessa sen lisätarvikekärkeä käyttäen.
Sekä applikaattori - että lisätarvikepakkauksen sisällä on pakkausseloste, jossa kerrotaan yksityiskohtaisesti miten EVICELin käyttö tapahtuu applikaattoria ja sen lisätarviketta käyttäen.
Vedä kummankin injektiopullon sisältö applikaattoriin laitteen pakkauksessa olevan käyttöohjeen mukaisesti.
Molemmat ruiskut tulee täyttää samalla tilavuudella, eikä ruiskuihin saa jäädä ilmakuplia.
EVICELin käyttövalmisteluissa ei käytetä neuloja.
 Tiputtaminen
Pidä applikaattorin kärki mahdollisimman lähellä kudospintaa, kuitenkin kudosta koskematta, ja tiputa yksittäisiä tippoja käsiteltävälle alueelle.
Jos applikaattorin kärki tukkeutuu, voit lyhentää katetrin päätä 0, 5 cm: n osissa.
 Sumuttaminen
EVICEL voidaan sumuttaa käyttäen paineistettua hiilidioksidia tai paineilmaa.
Lisää applikaattorin lyhyt ilmaletku pitkän ilmaletkun päähän, jossa on uros- luer- lock- liitin.
Liitä ilmaletkun naaras- luer- lock- liittimellä varustettu pää (jossa on 0, 2 μm: n bakteerisuodatin) paineilman säätölaitteeseen, joka pystyy kehittämään 1, 0– 2, 0 baarin paineen.
Paineilman säätölaitetta tulee käyttää valmistajan ohjeiden mukaisesti.
Sumuttamisen tulee tapahtua 1, 4– 1, 7 baarin paineella (ilmavirrasta mitattuna).
Sumuttimen ja kudospinnan välinen optimietäisyys on 10– 15 cm.
Sumuta valmistetta kudospinnalle pieninä suihkeina (0, 1– 0, 2 ml) ohueksi, tasaiseksi kerrokseksi.
EVICEL muodostaa kirkkaan kalvon käyttöalueen päälle.
 Hävittäminen
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
OMRIX biopharmaceuticals S. A.
200 Chaussée de Waterloo B- 1640 Rhode- St- Genèse Belgia Puh: +32 2 359 91 23 Faksi: +32 2 359 91 49
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilla http: // www. emea. europa. eu /.
8 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
9 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
OMRIX biopharmaceuticals Ltd.
MDA Blood Bank Sheba Hospital Ramat Gan 52621 POB 888 Kiryat Ono 55000 Israel
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
OMRIX biopharmaceuticals S. A.
200 Chaussée de Waterloo 1640 Rhode- St- Genèse Belgia
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
 MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
 LÄÄKEVALMISTEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Ei sovelleta.
 MUUT EHDOT
Lääkevalvontajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääkevalvontajärjestelmä, sellaisena kuin se on kuvattu myyntilupahakemuksen osiossa 1. 8. 1. olevassa versiossa J/ 11- 01- 03, on otettu käyttöön ennen valmisteen markkinoille tuloa ja että se on toiminnassa valmisteen markkinoillaoloajan.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääkevalvontasuunnitelmassa esitetyt tutkimukset ja ylimääräiset lääkevalvontatoimet, sellaisina kuin niistä on sovittu myyntilupahakemuksen osioon 1. 8. 2 sisältyvän riskinhallintasuunnitelman (RMP) versiossa J/ 11- 00- 03, sekä kaikki lääkevalmistekomitean kanssa sovitut riskinhallintasuunnitelman lisäpäivitykset.
CHMP: n lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevien ohjeiden (Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use) mukaisesti päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava yhdessä säännöllisesti julkaistavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma on lisäksi toimitettava seuraavissa tapauksissa:  saataessa uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa nykyiseen turvallisuusmääritelmään, lääkevalvontasuunnitelmaan tai riskinminimointitoimiin,  60 päivän kuluessa tärkeän (lääkevalvontaan tai riskinminimointiin liittyvän) virstanpylvään saavuttamisesta,  EMEA: n pyynnöstä.
10 Virallinen erän vapauttaminen: muutetun direktiivin 2001/ 83/ EY 114 artiklan mukaisesti virallinen erän vapauttaminen on suoritettava kansallisessa valvontalaboratoriossa tai muussa viranomaisen tähän tarkoitukseen hyväksymässä laboratoriossa.
11 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
12 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
13 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kartonkipakkaus, joka sisältää 2 injektiopulloa
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
EVICEL liuokset kudosliimaa varten
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Liuokset kudosliimaa varten Vaikuttavat aineet ovat komponentti 1:
1 injektiopullo, jossa on 1 ml ihmisen koaguloituvaa proteiinia (50– 90 mg/ ml), komponentti 2:
1 injektiopullo, jossa on 1 ml ihmisen trombiinia (800– 1 200 IU/ ml).
Vaikuttavat aineet ovat komponentti 1:
1 injektiopullo, jossa on 2 ml ihmisen koaguloituvaa proteiinia (50– 90 mg/ ml), komponentti 2:
1 injektiopullo, jossa on 2 ml ihmisen trombiinia (800– 1 200 IU/ ml).
Vaikuttavat aineet ovat komponentti 1:
1 injektiopullo, jossa on 5 ml ihmisen koaguloituvaa proteiinia (50– 90 mg/ ml), komponentti 2:
1 injektiopullo, jossa on 5 ml ihmisen trombiinia (800– 1 200 IU/ ml).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Ihmisen fibrinogeeni: arginiinihydrokloridi, glysiini, natriumkloridi, natriumsitraatti, kalsiumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Ihmisen trombiini: kalsiumkloridi, ihmisen albumiini, mannitoli, natriumasetaatti, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Liuokset kudosliimaa varten Vaikuttavat aineet ovat komponentti 1:
1 injektiopullo, jossa on 1 ml ihmisen koaguloituvaa proteiinia (50– 90 mg/ ml), komponentti 2:
1 injektiopullo, jossa on 1 ml ihmisen trombiinia (800– 1 200 IU/ ml).
komponentti 1:
1 injektiopullo, jossa on 2 ml ihmisen koaguloituvaa proteiinia (50– 90 mg/ ml), komponentti 2:
1 injektiopullo, jossa on 2 ml ihmisen trombiinia (800– 1 200 IU/ ml).
komponentti 1:
1 injektiopullo, jossa on 5 ml ihmisen koaguloituvaa proteiinia (50– 90 mg/ ml), komponentti 2:
1 injektiopullo, jossa on 5 ml ihmisen trombiinia (800– 1 200 IU/ ml).
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Käytettävä paikallisesti.
Lue tämä pakkausseloste, ennen kuin ennen aloitat valmisteen käytön.
14 6.
ERITYISVAROITUS LÄÄKKEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Ei saa käyttää suonensisäisesti
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
KÄYT.
ENNEN
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa pakastaa uudelleen sulatuksen jälkeen.
Säilytä ulkopakkauksessa valolta suojaamiseksi vähintään - 18°C: ssa.
Sulatuksen jälkeen säilytä avaamattomat injektiopullot ulkopakkauksessa 2- 8°C: ssa korkeintaan 30 päivän ajan alkaen:
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön valmiste on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
OMRIX biopharmaceuticals S. A.
200 Chausse de Waterloo B- 1640 Rhode- St- Genèse
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
15 16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUSYKSIKÖISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Injektiopullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihmisen fibrinogeeni:
EVICEL, kudosliimaliuokset
Komponentti 1: ihmisen koaguloituva proteiini 50– 90 mg/ ml
2.
ANTOTAPA
Käytettävä paikallisesti.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
KÄYT.
ENNEN
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 ml 2 ml 5 ml
6.
MUUTA
Käytetään kaksikomponenttisena lääkevalmisteena toimitetun applikaattorin kanssa.
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUSYKSIKÖISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Injektiopullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihmisen trombiini:
EVICEL, kudosliimaliuokset
Komponentti 2: ihmisen trombiini 800– 1 200 IU/ ml
2.
ANTOTAPA
Käytettävä paikallisesti.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
KÄYT.
ENNEN
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 ml 2 ml 5 ml
6.
MUUTA
Käytetään kaksikomponenttisena lääkevalmisteena toimitetun applikaattorin kanssa.
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE:
VALMISTEEN TIEDOT KÄYTTÄJÄLLE
EVICEL liuokset kudosliimaa varten Ihmisen fibrinogeeni, ihmisen trombiini
Lue tämä seloste huolellisesti ennekuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä EVICEL on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät EVICELia 3.
Miten EVICELia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 EVICELin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ EVICEL ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
EVICEL on ihmisen fibriiniliima.
Se toimitetaan pakkauksessa, joka sisältää kaksi injektioliuospulloa, joissa kummassakin on 1 ml, 2 ml tai 5 ml liuosta (fibrinogeeniliuos ja trombiiniliuos), toisessa ihmisen fibrinogeeniä ja toisessa ihmisen trombiinia.
Applikaattori ja tuotteen käyttöön tarkoitetut lisätarvikekärjet toimitetaan erillisessä pakkauksessa.
Fibrinogeeni on koaguloituvien proteiinien konsentraatti ja trombiini on entsyymi, joka saa aikaan koaguloituvien proteiinien yhteenliittymisen.
Kun nämä kaksi komponenttia sekoitetaan yhteen, ne koaguloituvat välittömästi.
EVICELia käytetään leikkauksissa vähentämään verenvuotoa ja tihkumista leikkauksen aikana ja sen jälkeen.
Sitä tiputetaan tai sumutetaan leikatun kudoksen pinnalle, jolloin se muodostaa ohuen kerroksen, joka sulkee kudoksen ja pysäyttää verenvuodon.
EVICELia voidaan käyttää myös verisuonikirurgiassa ja suoliston ja taaempien vatsanpeitteiden alueella tehtävissä leikkauksissa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT EVICELIA
Älä käytä EVICELia
jos olet yliherkkä (allerginen) ihmisen verestä valmistetuille tuotteille tai EVICELin jollekin muulle  aineosalle.
Tällaisten reaktioiden merkkejä ovat nokkosihottuma, ihottuma, puristava tunne rinnassa, hengityksen vinkuminen, verenpaineen lasku ja hengitysvaikeudet.
Jos näitä oireita ilmenee, valmisteen käyttö on lopetettava välittömästi.
Ole erityisen varovainen EVICELin suhteen
Kun EVICELia käytetään leikkauksessa, leikkaavan kirurgin on varmistettava, että valmistetta laitetaan  ainoastaan kudoksen pinnalle.
EVICELia ei saa injektoida suoraan kudokseen eikä verisuoniin, koska se muodostaisi verihyytymiä, jotka saattaisivat olla hengenvaarallisia.
EVICELin käyttöä ei ole tutkittu seuraavissa tilanteissa eikä siten ole tietoa sen tehokkuudesta:  kudosten yhteenliimaaminen, 
20 aivo - tai selkäydinkirurgia,  mahassa tai suolistossa olevan verenvuodon hallintaan saattaminen antamalla valmistetta  endoskoopin (putken) kautta, liimaaminen suolistossa tehtävien kirurgisten korjausten yhteydessä.  Läheiset alueet on suojattava hyvin, jotta varmistetaan EVICELin käyttö vain hoidettavalla alueella.  Kaikkien proteiinia sisältävien valmisteiden tavoin myös EVICELiä käytettäessä allergian tyyppiset  yliherkkyysreaktiot ovat mahdollisia.
Merkkejä näistä reaktioista ovat nokkospaukamat, ihottuma, rinnanahdistus, vinkuva hengitys, verenpaineen lasku ja anafylaksi.
Jos näitä oireita esiintyy, valmisteen anto on lopetettava välittömästi.
Kun lääkevalmisteita valmistetaan ihmisen verestä tai plasmasta, tarvitaan tiettyjä toimenpiteitä, joiden  avulla estetään infektioiden välittyminen potilaaseen.
Näitä toimenpiteitä ovat veren - ja plasmanluovuttajien huolellinen valinta, jotta varmistetaan ettei luovuttajien joukossa ole mahdollisten infektionaiheuttajien kantajia, ja yksittäisten luovutusten ja plasmapoolien testaaminen virusten/ infektioiden suhteen.
Näiden tuotteiden valmistajien toimesta veren ja plasman valmistusprosessiin sisältyy myös vaiheet virusten inaktivoimiseksi tai poistamiseksi.
Näistä toimenpiteistä huolimatta, käytettäessä ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkevalmisteita ei voida kokonaan sulkea pois infektionaiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Tämä koskee myös mahdollisia tuntemattomia tai uusia viruksia ja muun tyyppisiä infektioita.
Fibrinogeenin ja trombiinin valmistuksessa käytettyjä toimenpiteitä pidetään tehokkaina rasvapeitteisten virusten, kuten HIV: n, HBV: n ja HCV: n sekä vaipattoman HAC: n kohdalla.
Käytettävät toimenpiteet tehoavat mahdollisesti vain osittain parvovirus B19: ään.
Parvovirus B19: n aiheuttama infektio voi olla vakava raskaana oleville naisille (sikiöinfektio) ja henkilöille, joiden immuunijärjestelmän teho on alentunut tai jotka sairastavat jotakin anemiaa (esim. sirppisoluanemiaa tai hemolyyttistä anemiaa).
Terveydenhuollon ammattilaiset kirjaavat muistiin lääkevalmisteen nimen ja eränumeron, jotta mahdollisen infektion aiheuttaja saadaan jäljitettyä.
Muiden lääkkeiden käyttö:
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys:
EVICELin käytöstä raskaana olevilla tai imettävillä naisilla ei ole olemassa riittävästi tietoa, jotta käyttöön mahdollisesti liittyvät riskit olisivat tiedossa.
Koska EVICELia kuitenkin käytetään kirurgisissa toimenpiteissä, keskustele lääkärisi kanssa toimenpiteeseen liittyvistä yleisistä riskeistä, jos olet raskaana tai imetät.
Käyttö lapsipotilailla Tietoa on liian rajoitetusti osoittamaan EVICELin turvallisuus ja tehokkuus lapsilla.
3.
MITEN EVICELIA KÄYTETÄÄN
Hoitava lääkäri voi antaa EVICELia leikkauksen aikana.
Leikkauksen aikana lääkärisi käyttää applikaattoria, jolla hän tiputtaa tai suihkuttaa EVICELia avatun kudoksen pinnalle.
Applikaattorin avulla varmistetaan, että EVICELin kahta komponenttiliuosta tulee annosteltua sama määrä yhtä aikaa ja että ne ovat tasaisesti sekoittuneet.
Tämä on tärkeää, jotta kudosliima vaikuttaisi parhaalla mahdollisella tavalla.
Käytettävä EVICELin määrä riippuu toimenpiteessä hoidettavan kudoksen pinta- alasta.
Valmistetta tiputetaan lyhyinä sarjoina tai suihkutetaan hyvin pieniä määriä (0, 1– 0, 2 ml) kudokselle ohuen, tasaisen kerroksen tekemiseksi.
Jos yhden EVICEL- kerroksen tekeminen ei pysäytä verenvuotoa täydellisesti, sitä voidaan laittaa toinen kerros.
21 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, EVICELkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
EVICEL on kudosliima.
Kuten muutkin kudosliimat, se saattaa aiheuttaa allergisen reaktion, joskin näin käy hyvin harvoin (1 – 10 käyttäjällä 10 000: sta).
Jos allerginen reaktio ilmenee, siihen saattaa liittyä yksi tai useampia seuraavista oireista: ihottumaa tai nokkosihottumaa, puristava tunne rinnassa, vilunväristyksiä, punoitusta, päänsärkyä, matalaa verenpainetta, uneliaisuutta, pahoinvointia, levottomuutta, tihentynyt sydämensyke, pistelyä, oksentelua tai hengityksen vinkumista.
Mitään allergisia reaktioita ei toistaiseksi ole raportoitu potilailla, joita on hoidettu EVICELillä.
On olemassa myös teoreettinen mahdollisuus, että elimistösi alkaisi muodostaa vasta- aineita EVICELin sisältämiä proteiineja vastaan, mikä saattaisi häiritä veren hyytymistä.
Jos tunnet että voit huonosti, kerro asiasta välittömästi lääkärillesi, vaikka oireesi olisivat erilaisia kuin yllä kuvatut.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
EVICELin kliinisissä tutkimuksissa esiintyi joitakin ei- toivottuja tapahtumia, joiden osalta ei voitu sulkea pois mahdollisuutta kausaalisuhteesta EVICELin käyttöön.
Vatsaleikkauksen jälkeen joillekin potilaille tuli märkäpesäke ja verisuonileikkauksissa joissakin tapauksissa esiintyi uuden leikkauksen vaatinut siirrännäistukos.
5.
EVICELIN SÄILYTYS
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä valmiste pakastimessa (vähintään - 18°C).
Älä käytä EVICELia etiketissä ja pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivän jälkeen, joka on Käyt. ennen - merkinnän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivä tarkoittaa mainitun kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä injektiopullot ulkopakkauksessa niiden suojaamiseksi valolta.
Älä pakasta valmistetta uudelleen.
Sulattamisen jälkeen avaamattomia pulloja voidaan säilyttää 2 – 8 °C: ssa valolta suojattuna korkeintaan 30 päivää.
Fibrinogeeni - ja trombiinikomponentit ovat stabiileja huoneenlämpötilassa korkeintaan 24 tuntia, mutta annostelulaitteeseen vedettynä ne on käytettävä heti.
6.
MUUT TIEDOT
Mitä EVICEL sisältää
Vaikuttavat aineet ovat
Komponentti 1:
Ihmisen koaguloituva proteiini (50 – 90 mg/ ml) Komponentti 2:
Ihmisen trombiini (800 - 1 200 IU/ ml)
Muut aineet ovat:
Komponentti 1: arginiinihydrokloridi, glysiini, natriumkloridi, natriumsitraatti, kalsiumkloridi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Komponentti 2: kalsiumkloridi, ihmisen albumiini, mannitoli, natriumasetaatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
22 Pakkauskoot:
EVICELia on saatavana seuraavan kokoisissa pakkauksissa:
2 x 1 ml, 2 x 2 ml ja 2 x 5 ml.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole saatavilla kaikissa maissa.
Miltä EVICEL näyttää ja mitä pakkaus sisältää
EVICEL on ihmisen fibriiniliima.
Se toimitetaan pakkauksessa, joka sisältää kaksi injektiopulloa, joissa kummassakin on 1 ml, 2 ml tai 5 ml ihmisen fibrinogeenia ja ihmisen trombiinia liuoksena molempaa erikseen.
Applikaattori ja tuotteen käyttöön tarkoitetut lisätarvikekärjet toimitetaan erillisessä pakkauksessa.
Fibrinogeeni - ja trombiiniliuokset on pakattu kahteen injektiopulloon, joissa molemmissa on sama tilavuus (1ml, 2ml tai 5ml) pakastettua steriiliä liuosta, joka sulatettuna on väritöntä tai kellertävää.
Fibrinogeeni on koaguloituvan proteiinin konsentraatti ja trombiini on entsyymi, joka saa koaguloituvan proteiinin muodostamaan säikeisen verkoston.
Kun nämä kaksi komponenttia sekoitetaan yhteen, ne koaguloituvat välittömästi.
Myyntiluvan haltija:
OMRIX biopharmaceuticals S. A.
200 Chaussée de Waterloo B- 1640 Rhode- St- Genèse Belgia Puh: +32 2 359 91 23 Faksi: +32 2 359 91 49
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa valmistaja:
OMRIX Biopharmaceuticals Ltd Plasma Fractionation Institute Sheba Hospital, Tel Hashomer Ramat Gan 52621, Israel Att:
Moshe Kamar, MD Head of PV and Medical Director Tel: +972- 3- 5316512 Fax: +972- 3- 5316590
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {MM/ YYY}
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain lääketieteen ja hoitoalan ammattilaisille.
KÄYTTÖOHJE
Lue tämä ohje ennen kuin avaat pakkauksen:
EVICEL toimitetaan steriileissä pakkauksissa, ja siksi ainoastaan ehjiä ja avaamattomia pakkauksia saa käyttää (jälkisterilointi ei ole mahdollista).
Valmistus:
EVICELin käyttövalmisteluissa ei käytetä neuloja.
Vedä molemmissa pulloissa oleva liuos applikaattoriin seuraamalla kuvassa 1 annettuja ohjeita.
Molemmat ruiskut tulee täyttää samalla tilavuudella, eikä pulloihin saa jäädä ilmakuplia.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Liuosten on oltava kirkkaita tai hieman opaalinhohtoisia.
Älä käytä liuoksia, jos ne ovat sameita tai jos niissä on sakkaa.
23 EVICELIN SÄILYTYS
Ei saa käyttää ulkopakkaukseen ja etikettiin merkityn viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Fibrinogeeni ja trombiini:
Pitkäaikainen säilytys Säilytä valmiste pakastimessa (- 18°C tai alle).
Ei saa käyttää ulkopakkaukseen merkityn viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Lyhytaikainen säilytys Säilytä valmiste 2C - 8C: ssa (jääkaapissa) korkeintaan 30 päivää.
Jääkaappisäilytyksen aloituspäivä on merkittävä ulkopakkaukseen sille varattuun kohtaan.
Älä pakasta valmistetta uudelleen.
Fibrinogeeni ja trombiini ovat stabiileja huoneenlämpötilassa 24 tunnin ajan, mutta kun liuokset on vedetty applikaattoriin, ne on käytettävä välittömästi.
Applikaattori:
Säilytys huoneenlämpötilassa eri paikassa kuin fibrinogeeni ja trombiini.
 Sulatus:
Injektiopullot tulee sulattaa jotakin seuraavista menetelmistä käyttäen:
2– 8°C (jääkaappi): injektiopullot sulavat vuorokauden kuluessa, tai 20– 25°C (huoneenlämpö): injektiopullot sulavat tunnin kuluessa, tai 37ºC (esim. vesihauteessa aseptista menetelmää käyttäen tai lämmittämällä pulloja käsissä): injektiopullojen pitäisi sulaa 10 minuutissa, enimmäisaika tässä lämpötilassa on 10 minuuttia, tai kunnes sulaminen on tapahtunut.
Lämpötila ei saa ylittää 37ºC.
Ennen käyttöä tuotteen lämpötilan on oltava 20– 30°C.
 Valmistus
Liuokset kirkkaita tai hieman opaalinhohtoisia.
Älä käytä liuosta, jos se on sameaa tai jos siinä on sakkaa.
EVICELia tulee käyttää CE- merkityllä EVICEL- applikaattorilla ja lisälaitteena toimitettavia injektioneuloja voidaan haluttaessa käyttää apuna.
Sekä applikaattori - että lisätarvikepakkauksen sisällä on pakkausseloste, jossa kerrotaan yksityiskohtaisesti miten EVICELin käyttö tapahtuu applikaattoria ja sen lisätarviketta käyttäen.
Vedä kummankin injektiopullon sisältö applikaattoriin laitteen pakkauksessa olevan käyttöohjeen mukaisesti.
Molemmat ruiskut tulee täyttää samalla tilavuudella, eikä pulloihin saa jäädä ilmakuplia.
EVICELin käyttövalmisteluissa ei käytetä neuloja.
 Tiputtaminen
Pidä applikaattorin kärki mahdollisimman lähellä kudospintaa, kuitenkin kudosta koskematta, ja tiputa yksittäisiä tippoja käsiteltävälle alueelle.
Jos applikaattorin kärki tukkeutuu, voit lyhentää katetrin päätä 0, 5 cm: n osissa.
 Sumuttaminen
EVICEL voidaan sumuttaa käyttäen paineistettua hiilidioksidia tai paineilmaa.
Lisää applikaattorin lyhyt ilmaletku pitkän ilmaletkun päähän, jossa on uros- luer- lock- liitin.
Liitä ilmaletkun naaras- luer- lock- liittimellä varustettu pää (jossa on 0. 2 μm: n bakteerisuodatin) paineilman säätölaitteeseen,
24 joka pystyy kehittämään 1, 0 - 2, 0 baarin paineen.
Paineilman säätölaitetta tulee käyttää valmistajan ohjeiden mukaisesti.
Sumuttamisen tulee tapahtua 1, 4 - 1, 7 baarin paineella (ilmavirrasta mitattuna).
Sumuttimen ja kudospinnan välinen optimietäisyys on 10 - 15 cm.
Sumuta valmistetta kudospinnalle pieninä suihkeina (0. 1 - 0. 2 ml) ohueksi, tasaiseksi kerrokseksi.
EVICEL muodostaa kirkkaan kalvon käyttöalueen päälle.
 Hävittäminen
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Kuva 1.
Applikaattorin käyttöohje Varmista, että kaikki liitännät ovat tiukasti kiinni.
Pidä toisella kädellä kiinni injektioruiskun säiliöistä ja löystytä mäntiä liikuttamalla niitä edestakaisin.
1.
Aseta molemmat injektiopullot (fibrinogeeni ja trombiini) niille tarkoitettuihin steriileihin kuppeihin.
Kuppeja on käsiteltävä steriilisti.
2.
Pitele kuppia ja paina pullon yläosa kiinni applikaattorissa olevaan liittimeen (ks. kuva).
Kiinnitä toinen injektiopullo samalla tavalla.
3.
Pidä toisella kädellä kiinni injektioruiskun säiliöistä ja vedä liuos hitaasti molempiin ruiskuihin (injektiopullot ylöspäin).
Jos ilmakuplia syntyy, ruiskuta liuos takaisin injektiopulloon ja vedä se uudelleen ruiskuun.
4.
Pidä toisella kädellä kiinni injektioruiskun säiliöistä ja käännä samalla varovasti injektiopullon liitintä vastapäivään toisella kädellä.
Liitin - injektiopullo- kuppi- yhdistelmä irtoaa automaattisesti.
25 5 Sumutettaessa yhdistä letku paineilman säätölaitteeseen.
Applikaattori on nyt käyttövalmis.
26