# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 637
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
CUBICIN
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Cubicin on?
Cubicin on jauhe infuusioliuosta varten (tiputus laskimoon).
Se sisältää vaikuttavana aineena daptomysiiniä.
Mihin Cubicinia käytetään?
Cubicinia annetaan aikuisille seuraavien bakteeri- infektioiden hoitoon: • komplisoituneet ihoinfektiot tai ihonalaisten kudoskerrosten infektiot (pehmytkudosinfektiot), • Staphylococcus aureus – bakteerin aiheuttama oikeanpuoleinen endokardiitti (sydämen oikeanpuoleisten sydänläppien tulehdus).
Päätöksen hoitaa tämän tyypin infektio Cubicinilla on perustuttava oletukseen, että lääke tehoaa infektioon, ja asiantuntijan antamaan neuvoon. • Staphylococcus aureus – bakteerin aiheuttama bakteremia (verenmykytys), joka liittyy toiseen edellä mainituista infektioista.
Lääkevalmistetta määrättäessä on syytä ottaa huomioon mikrobilääkkeiden käyttöä koskevat viralliset ohjeet.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Cubicinia käytetään?
Cubicin- jauheesta valmistetaan liuos, jonka lääkäri tai sairaanhoitaja antaa infuusiona suoneen 30 minuutin aikana.
Iho - tai pehmytkudosinfektioihin, joihin ei liity bakteremiaa, suositeltava annos on 4 mg painokiloa kohden annettuna kerran 24 tunnin välein 7– 14 päivän ajan tai kunnes infektio on parantunut.
Endokardiittiin ja iho - tai pehmytkudosinfektioihin, joihin liittyy verenmyrkytys, suositeltava annos on 6 mg / kg 24 tunnin välein.
Hoidon kestoon vaikuttavat komplikaatioriskit ja viralliset suositukset.
Cubicinia saa antaa pieninä annoksina vain sellaisille potilaille, joilla on munuaisten vajaatoimintaa, jos tällaisen hoidon hyöty on suurempi kuin sen mahdollinen riski.
Cubicin- hoidon aikana voidaan antaa myös muita antibiootteja riippuen siitä, minkä tyyppinen hoidettava infektio on ja onko potilaalla useampi kuin yksi infektio.
Miten Cubicin vaikuttaa?
Cubicnin vaikuttava aine on daptomysiini, joka on antibiootti.
Se voi pysäyttää tietyntyyppisten bakteerien kasvun sitoutumalla kunkin bakteerin ympärillä olevaan solukalvoon ja horjuttamalla olennaisia solua elossa pitäviä toimintoja.
Luettelo kaikista niistä bakteereista, joihin Cubicin tehoaa, on valmisteyhteenvedossa (sisältyy myös tähän EPAR- kertomukseen).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 85 45 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Cubicinia on tutkittu?
Cubicinia on tutkittu kahdessa laajassa tutkimuksessa.
Tutkimuksissa oli mukana 1 118 potilasta, joilla oli komplisoituneita iho - ja pehmytkudosinfektioita (pääasiassa haavainfektioita ja suurehkoja paiseita).
Sitä tutkittiin myös Staphylococcus aureus – bakteerin aiheuttamaa bakteremiaa sairastavilla 246 potilaalla, joista 35: llä oli sydämen oikeanpuoleisten sydänläppien tulehdus.
Näissä kolmessa tutkimuksessa Cubicinia verrattiin tavanomaisiin hoitoihin muilla antibiooteilla, joita käytetään tällaisiin infektioihin (joko vankomysiini tai jokin penisilliini, mukaan lukien oksasilliini, kloksasilliini, flukloksasilliini ja nafsilliini).
Tutkimuksissa tarkasteltiin iho - ja pehmytkudosinfektioiden parantumista ja kliinistä paranemista 7- 12 päivän kuluttua; bakteremian parantumista ja kliinistä paranemista tarkasteltiin potilaan oman diagnoosin perusteella ja siitä ajankohdasta, jolloin lääkevalmiste alkoi vaikuttamaan infektiota aiheuttavaan bakteeriin.
Mitä hyötyä Cubicinista on havaittu tutkimuksissa?
Cubicin oli yhtä tehokas kuin tavanomaiset hoidot.
Iho - ja pehmytkudosinfektioiden tutkimuksissa Cubicinin myönteisten kliinisten tulosten osuus 7– 12 päivän kuluttua viimeisestä injektiosta oli yhdessä tutkimuksessa 67% ja toisessa tutkimuksessa 85%.
Nämä tulokset kuvastavat kahden tutkimuksen eroja potilastyyppien ja käsiteltyjen infektiotyyppien suhteen.
Cubicina saaneista bakteremiahoidossa olevista potilaista, joilla oli oikeanpuoleinen endokardiitti, 8: lla (42%) potilaalla 19: sta hoito onnistui, verrattuna 7: ään (44%) potilaaseen 16: sta tavanomaista hoitoa saaneisiin.
Cubicinin tehokkuudesta sellaisten bakteremiaa sairastavien potilaiden hoidossa, joilla ei ole sydämen oikeanpuoleisten sydänläppien tulehdusta tai komplisoitunutta iho - tai pehmytkudosinfektiota, ei kuitenkaan ollut tarpeeksi näyttöä.
Mitä riskejä Cubiciniin liittyy?
Cubiciniin yleisemmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) ovat sieni- infektiot (home - ja hiivainfektiot), päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ihottuma, pistoskohdan reaktiot, epänormaalit maksa- arvot ja veren kohonneet CPK- entsyymitasot (lihasvaurion merkkiaine).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Cubicinin ilmoitetuista haittavaikutuksista.
Cubicinia ei saa antaa potilaille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) daptomysiinille tai lääkevalmisteen toiselle aineosalle (natriumhydroksidille).
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa sitä potilaille, joilla on munuaisongelmia, ja annosta saatetaan joutua pienentämään.
Kaikkien potilaiden CPK- taso on mitattava säännöllisin väliajoin, erityisesti silloin, jos heillä on tunnettuja lihasvaurioiden riskitekijöitä.
Täydellinen luettelo varotoimenpiteistä on pakkausselosteessa.
Miksi Cubicin on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Cubicinin hyöty on sen riskejä suurempi komplisoituneita iho - ja pehmytkudosinfektioita, sydämen oikeanpuoleisten sydänläppien tulehdusta ja Staphylococcus aureus – bakteerista aiheutuvaa bakteremiaa sairastavien aikuisten hoidossa.
Komitea suositteli, että Cubicinille annetaan myyntilupa.
Miten Cubicinin turvallinen käyttö voidaan varmistaa?
Cubicinia valmistava yhtiö tutkii valmistetta edelleen selvittääkseen vaikuttaako Cubicin lihaksiin ja selvittääkseen myös onko valmiste turvallinen ja tehokas munuaissairautta sairastaville potilaille ja vanhoille potilaille.
Muita tietoja Cubicinista Euroopan komissio myönsi Novartis Europharm Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Cubicinia varten 23. tammikuuta 2006.
Cubicinia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 08- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2