# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon työpöytätiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Ei voida välittää asiakirjoja tälle työpöytäelementille
Ei käynnistettävä kohde
Estä yhteys istunnonhallintaan
Anna tallennetun määrittelyn sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinan tunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinan valitsimet:
Näytä istunnonhallinan valitsimet
Pakettienkäsittely
Luo arkisto tai muokkaa arkistoa
zip;tar;extract;unpack;pura;pakkaa;
Kuinka tiedostot lajitellaan
Mitä kriteeriä käytetään tiedostojen lajitteluun. Mahdolliset arvot
ovat: nimi, koko, tyyppi, aika, polku.
Lajittelutyyppi
Lajitellaanko nousevaan vai laskevaan järjestykseen. Mahdolliset arvot
ovat: nouseva, laskeva
Luettelotapa
Käytä ”all-files” nähdäksesi kaikki tiedostot arkistossa yhtenä luettelona, käytä ”as-folder” navigoidaksesi arkistoa kuin kansiota.
Näytä tyyppi
Näytä tyyppi sarakkeessa pääikkunassa.
Näytä koko
Näytä koko sarakkeessa pääikkunassa.
Näytä aika
Näytä aika sarakkeessa pääikkunassa.
Näytä polku
Näytä polku sarakkeessa pääikkunassa.
Nimi-sarakkeen leveys
Tiedostoluettelon Nimi-sarakkeen oletusleveys.
Yläraja historian pituudelle
Yläraja ”Avaa äskettäisiä”-alivalikon valintojen määrälle.
Näytä tilarivi
Näytetäänkö tilarivi.
Näytä kansiopaneeli
Näytetäänkö kansiopaneeli.
Editorit
Luettelo sovelluksista, jotka syötetään ”Avaa tiedosto”-valintaikkunaan mutta joita ei ole liitetty tiedostotyyppiin.
Tiivistystaso
Tiivistystaso, jota käytetään kun lisätään arkistoon tiedostoja.
Mahdolliset arvot: erittäin nopea, nopea, tavallinen, maksimi.
Salaa arkisto-otsake
Salataanko arkiston otsake. Jos otsake on salattu niin salasanaa tarvitaan myös arkiston sisällön luettelointiin.
Älä korvaa uudempia tiedostoja
Uudelleenluodaanko kansiot, jotka on tallennettu arkistossa
Oletustaltiokoko
Oletuskoko taltioille.
Pura tähän
Pura valittu arkisto nykyiseen sijaintiin
Pura kohteeseen…
Pura valittu arkisto
Tiivistä…
Luo tiivistetty arkisto valituista tiedostoista
Avaa
Kaikki arkistot
Kaikki tiedostot
Tekijänoikeudet © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Gnomen arkistonkäsittelyohjelma
Tommi Vainikainen, 2010-2011
Ilkka Tuohela , 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2004

http://gnome.fi/
Tiedostojen lisääminen arkistoon epäonnistui
Sinulla ei ole oikeuksia lukea tiedostoja kansiosta ”%s”
Lisää tiedostoja
_Asetukset
Lataa asetukset
Tallenna asetukset
Nollaa asetukset
_Asetuksen nimi:
"%s" vaatii salasanan
Väärä salasana.
Tiivistä
Kohdekansiota ”%s” ei ole olemassa.

Haluatko luoda sen?
_Luo kansio
Mitään ei purettu
Kohdekansion luonti ei onnistunut: %s.
Sinulla ei ole oikeuksia purkaa arkistoja kansioon ”%s”
Pura
Tapahtui sisäinen virhe yritettäessä etsiä sovelluksia:
Arkistotyyppi ei ole tuettu.
%s-tiedostoille ei ole asennettu komentoa.
Haluatko etsiä komentoa tämän tiedoston avaamiseen?
Tämän tyyppistä tiedostia ei voitu avata
_Etsi komento
Anna salasana arkistolle ”%s”.
%s - ominaisuudet
Päivitetäänkö tiedosto ”%s” arkistossa ”%s”?
Päivitetäänkö tiedostot arkistossa ”%s”?
Lisää tiedostot annettuun arkistoon ja lopeta
ARKISTO
Kysy arkiston nimeä, lisää tiedostot siihen ja lopeta
Pura arkistot annettuun kansioon ja lopeta
KANSIO
Kysy kansion nimeä, pura arkistot sinne ja lopeta
Pura arkiston sisältö arkistokansioon ja lopeta ohjelma
”--add” ja ”--extract”-komentojen oletusarvoinen kansio
Luo kohdekansio kysymättä
Käytä ilmoitusjärjestelmää toimenpiteiden valmistumisesta ilmoittamiseen
Käynnistä palveluna
Näytä versio
Pura arkisto
- Luo arkisto tai muokkaa arkistoa
Tiedostokäärin
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia.
Tätä arkistotyyppiä ei voi muokata
Arkistoa ei voi lisätä itseensä.
Lisätään "%s"
Puretaan %s
Arkistoa ei löydy.
Poistetaan "%s"
Arkiston osaa ei löytynyt: ”%s”
Poistetaan tiedostoja arkistosta
Tiivistetään arkisto uudelleen
Puretaan arkiston tiivistys
Tiedostojärjestelmä
Sijainnin lataus ei onnistunut
Arkiston luominen ei onnistunut
Arkiston nimi täytyy antaa.
Sinulla ei ole oikeuksia luoda arkistoa tähän kansioon
Uusi nimi on sama kuin vanha nimi, yritä antaa toinen nimi.
Tiedosto nimeltä "%s" on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Tiedosto on olemassa kohteessa "%s". Tiedoston korvaaminen korvaa nykyisen tiedoston sisällön.
_Korvaa
Vanhan arkiston poisto ei onnistunut.
_Luo
_Lisää
_Pura
Toiminto suoritettu
Kansio
[vain luku]
Kansion ”%s” näyttäminen epäonnistui
Luodaan "%s"
Ladataan "%s"
Luetaan "%s"
Poistetaan tiedostoja arkistosta "%s"
Testataan arkistoa "%s"
Haetaan tiedostolista
Kopioidaan arkistoon "%s" lisättäviä tiedostoja
Lisätään tiedostoja arkistoon "%s"
Puretaan tiedostoja arkistosta "%s"
Kopioidaan puretut tiedostot kohteeseen
Tallennetaan "%s"
Muutetaan tiedostojen nimiä arkistossa "%s"
Päivitetään tiedostoja arkistossa "%s"
_Avaa arkisto
_Näytä tiedostot
Odota…
Purkaminen valmistui onnistuneesti
"%s" luotiin onnistuneesti
Komento poistui epänormaalisti.
Tiedostojen purkamisessa tapahtui virhe.
Tiedoston ”%s” avaaminen epäonnistui
Arkiston lataamisessa tapahtui virhe.
Tiedostojen arkistosta poistamisessa tapahtui virhe.
Tiedostojen arkistoon lisäämisessä tapahtui virhe.
Arkiston testaamisessa tapahtui virhe.
Tapahtui virhe tallennettaessa arkistoa.
Tiedostojen nimiä muuttaessa tapahtui virhe.
Tiedostoja päivittäessä tapahtui virhe.
Tapahtui virhe.
Komentoa ei löydy.
Testin tulos
Toiminto ei onnistunut
Haluatko lisätä tämän tiedoston nykyiseen arkistoon vai avata sen uutena arkistona?
Haluatko luoda uuden arkiston näistä tiedostoista?
Luo _arkisto
Uusi arkisto
KansiotFile
KokoFile
TyyppiFile
MuokattuFile
Sijainti
Nimiopen recent file
A_vaa äskettäisiä
Avaa viimeaikainen arkisto
_Muut toiminnot
Muut toiminnot
_Sijainti:
Korvataanko tiedosto ”%s”?
Toinen tiedosto samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Korvaa k_aikki
_Ohita
Arkiston ”%s” tallentaminen epäonnistui
Tallenna
Viimeisin tuloste
Uusi nimi ei ole kelvollinen, yritä antaa toinen nimi.
Nimi ”%s” ei kelpaa, koska nimi sisältää seuraavia merkkejä: %s. Anna tiedostolle toinen nimi.
Kansio ”%s” on jo olemassa.

%s
Käytä eri nimeä.
Tiedosto ”%s” on jo olemassa.

%s
Nimeä uudelleen
Kansion _uusi nimi:
_Tiedoston uusi nimi:
_Nimeä uudelleen
Kansion nimen muuttaminen epäonnistui
Tiedoston nimen muuttaminen epäonnistui
Siirretään tiedostoja arkistosta "%s" arkistoon "%s"
Kopioidaan tiedostoja arkistosta "%s" arkistoon "%s"
Liitä valinta
_Kohdekansio:
Lisää tiedostoja arkistoonDate Modified
%d. %Bta %Y %H.%M
Ohjeen näyttäminen ei onnistunut
Lisää
_Sisällytä tiedostot:
_Jätä pois tiedostot:
_Jätä pois kansiot:
esimerkki: *.o; *.bak
Toiminnot
Lisää vain jos _uudempi
_Seuraa symbolisia linkkejä
_Uusi arkisto
Näytä kaikki tie_dostot
Näytä _kansiona
_Kansiot
O_hje
_Tietoja - Pakettienkäsittely
_Lopeta
Salasa_na:
Poista
_Tiedostot:
esimerkki: *.txt; *.doc
_Kaikki tiedostot
_Valitut tiedostot
Komento_rivituloste:
_Säilytä hakemistorakenne
_Älä korvaa uudempia tiedostoja
Siirry yksi taso ylös
Sijainnit
_Valitse kaikki
_Älä valitse mitään
Näytä piilotiedostot
Tietoja ohjelmasta
_Lisää tiedostoja...
Lisää tiedostoja arkistoon
Sulje nykyinen arkisto
Sisältö
Näytä Tiedostokäärimen ohje
Kopioi valinta
Leikkaa valinta
Liitä leikepöydältä
_Nimeä uudelleen...
Nimeä valinta uudelleen
Poista valitut osat arkistosta
Älä valitse mitään
_Pura...
Pura tiedostot arkistosta
Uusi...
Luo uusi arkisto
Avaa...
Avaa arkisto
Avaa _ohjelmalla…
Avaa valitut tiedostot sovelluksella
_Salasana...
Anna tämän arkiston salasana
Näytä arkiston ominaisuudet
Päivitä nykyinen arkisto
Tallenna nimellä…
Tallenna nykyinen arkisto eri nimisenä
Valitse kaikki tiedostot
_Tarkista eheys
Testaa, onko arkistossa virheitä
Avaa valittu tiedosto
Avaa valittu kansio
Siirry viimeksi käytyyn sijaintiin
Siirry seuraavana käytyyn sijaintiin
Siirry kotisijaintiin
Tila_rivi
Näytä tilarivi
Etsi...
Etsi tiedostoja nimen perusteella
_Tiedosto:
_Salaa myös tiedostolistasplit into volumes of 10.0 MB
Jaa _osiin koossa
Mt
_Muut valinnat
Salasana
Salaa _tiedostolistaFile
Nimi:
Arkiston koko:
Sijainti:
Tiivistyssuhde:
Viimeksi muokattu:
Sisällön koko:
Tiedostojen määrä:
Tyyppi:
_Päivitä
_Valitse päivitettävät tiedostot:
Näytä työkalupalkki
Näytetäänkö työkalupalkki.
Etsi:
_Arkisto
_Muokkaa
_Näytä
_Järjestele tiedostot
Ty_ökalupalkki
Näytä päätyökalupalkki
Käytä MIME-kuvakkeita
Jos tosi, niin näytetään kuvakkeet riippuen tiedoston tyypistä (hitaampi), mutoin käytetään samaa kuvaketta kaikille tiedostoille (nopeampi).
Korvaa olemassa olevat tiedostot


Lisää kansio
Sisäll_ytä alikansiot
Jätä pois kansiot, jotka ovat sym_bolisia linkkejä
Tallenna _asetukset
Nimi ”%s” ei kelpaa, koska nimissä ei voi olla merkkejä: %s

%s
Sinulla ei ole oikeuksia luoda arkistoa kohdekansioon
Arkistoa ei luotu
_Korvaa
Luo kansiot _uudestaan
Ko_rvaa olemassa olevat tiedostot
_Älä pura vanhempia tiedostojaFile
Uusi
Tiedosto_muoto: %s
Kaikki tiedostot
Kaikki tuetut tiedostot
Päätteen mukaan
Tiedostomuoto
Päätteet
Ohjelma ei kyennyt päättelemään tiedostomuotoa, jota haluat käyttää päätteelle ”%s”. Varmista, että se on tunnettu tiedostopääte tälle tiedostolle tai valitse suoraan tiedostomuoto luettelosta alla.
Tiedostomuotoa ei tunnistettu
Tiedostoa ei löydy.
Lisätään tiedosto:
Puretaan tiedosto:
7-Zip (.7z)
Tar, 7z-tiivistetty (.tar.bz)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar, bzip2-tiivistetty (.tar.bz2)
Tar, bzip-tiivistetty (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Rar-tiivistetty sarjakuva (.cbr)
Zip-tiivistetty sarjakuva (.cbz)
Tar, gzip-tiivistetty (.tar.gz)
Ear (.ear)
Itsepurkautuva zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar, lrzip-tiivistetty (.tar.lrz)
Tar, lzip-tiivistetty (.tar.lz)
Tar, lzma-tiivistetty (.tar.lzma)
Tar, lzop-tiivistetty (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar, tiivistämätön (.tar)
Tar, compress-tiivistetty (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar, xz-tiivistetty (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
Luodaan arkistoa
Ladataan arkistoa
Luetaan arkistoa
Testataan arkistoa
Tallennetaan arkistoa
Sulje kansiopaneeli
L_isää kansio...
Lisää kansio arkistoon
Lisää kansio
Pysäytä nykyinen toiminto
K_äänteinen järjestys
Käännä luettelon järjestys
_Nimen mukaan
_Koon mukaan
Järjestä tiedostot koon mukaan
_Tyypin mukaan
Järjestä tiedostot tyypin mukaan
_muokkausajan mukaan
Järjestä tiedostoluettelo muokkausajan mukaan
_sijainnin mukaan
Järjestä luettelo sijainnin mukaan