# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

regexxer hakutyökalu
Hae ja korvaa käyttäen säännöllisiä lausekkeita
Malli:
Malli:
Tekstinäytön fontti
Tiedostomuokkaimessa käytettävä fontti.
Osuman väri
Hakulausekkeen osumien korostuksessa käytettävä taustaväri.
Nykyisen osuman väri
Taustaväri, jota käytetään korostamaan valittu osuma hakulausekkeelle.
Muu merkistökoodaus, jos tyyppi ei vastaa
Käytettävän merkistökoodauksen nimi, jos tiedosto ei ole luettavissa joko UTF-8 muodossa tai merkistökoodauksessa, joka on määritelty nykyisissä lokalisointiasetuksissa. Komennolla “iconv --list” saat listan kaikista mahdollisista arvoista.
Tiedostoa ei voida lukea
Tiedosto
#
Tiedostoa “%1” ei voitu tallentaa: %2
“%1” näyttää olevan binäääritiedosto.
Tallenna _kaikki
Etsi tiedostoja, jotka vastaavat LAUSEKETTA
LAUSEKE
Älä mene alihakemistoihin
Etsi myös piilotiedostoja
Etsi tekstiä, joka vastaa säännöllistä lauseketta
Säännöllinen lauseke
Etsi vain ensimmäinen osuma riviltä
Älä välitä kirjainten koosta vertailtaessa
Korvaa osumat merkkijonolla
Merkkijono
Tulosta osuman sijainti oletustulosteeseen
Älä käynnistä hakua automaattisesti
[KANSIO]
Joitain tiedostoja ei ole vielä tallennettu.
Lopetaanko siitä huolimatta?
Joitain tiedostoja ei ole vielä tallennettu.
Jatketaanko siitä huolimatta?
Tiedostojen hakumalli on virheellinen
Seuraavat virheet tapahtuivat haettaessa:
Seuraavat virheet tapahtuivat tallennettaessa:
Ilkka Tuohela, 2004

http://gnome.fi/
“%1” ei ole kelvollinen merkistökooda
Pysäyte
Tiedosto:
Osuma:
Keskeyttää suoritettavan haun
Asetukset
_Tietoja
_Edellinen tiedosto
Taaksepäin
Eteenpäin
_Seuraava tiedosto
Korvaa _nykyinen
Korvaa _tässä tiedostossa
Korvaa _kaikissa tiedostoissa
Tallenna _kaikki
_Kansio:
Malli:
rekursiivinen
Käy läpi myös alihakemistot
piilotettu
Etsi kaikki tiedostot, jotka vastaavat tiedostonimen hakumallia
Etsi _tiedostoja
Hae:
Korvaa:
Etsi kaikki osumat rivillä
Etsi kaikki säännöllistä lauseketta vastaavat osumat
Säännöllinen lauseke perl-syntaksissa
Uusi korvaava merkkijono. Kuten perlissä, voit viitata osuman osiin käyttämällä muuttujia $1, $2 jne. tai $+, $& $` ja $'. Operaattorit \\l, \\u, \\L, \\U ja \\E ovat myös tuettuja.
Esikatselu muutoksesta
Esikatselu
Ko_rvaa
Korvaa nykyinen osuma
_Tämä tiedosto
Korvaa kaikki osumat nykyisessä tiedostossa
_Kaikki tiedostot
Korvaa kaikki osumat kaikissa tiedostoissa
Tiedosto taaksepäin
Siirry edelliseen hakua vastaavan nimiseen tiedostoon
Taaksepäin
Siirry edelliseen osumaan
Siirry seuraavaan osumaan
Tiedosto eteenpäin
Siirry seuraavaan hakua vastaavan nimiseen tiedostoon
Tekstinäytön fontti
Asetukset
_Tekstinäytön fontti:
_Osuman väri:
_Nykyisen osuman väri:
_Käyttöliittymä
regexxer yrittää lukea tiedostoja seuraavilla merkistökoodauksilla ennen luovuttamista:
3.
2.
1.
UTF-8
Muu koodaus:
Valitun lokalisoinnin mukainen merkistökoodaus
_Tiedoston luku