# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teemaa ei löytynyt kohteessa ”% 1 ”
Kopioidaan teema
Ei voitu kopioida teemaa
Haetaan etätiedostot kohteelle ”% 1 ”
Ei voitu avata tilapäistä tiedostoa
Ei voitu hakea% 1
Ei voitu luoda tiedostoa gallery. xml
Luodaan tiedostoja kohteelle ”% 1 ”
Edellinen
Seuraava
Kokoelmaluettelo
Alkuperäinen kuva
Siirry ylöspäin
Luodaan HTML- tiedostot
Ei voitu ladata XSL- tiedostoa ”% 1 ”
Ei voitu ladata XML- tiedostoa ”% 1 ”
Virhe käsiteltäessä XML- tiedostoa
Ei voitu avata kohdetta ”% 1 ” kirjoittamista varten
Ei voitu luoda kansiota ”% 1 ” kohteessa ”% 2 ”
Ei voitu lukea kuvaa ”% 1 ”
Kuvan ”% 1 ” muoto on tuntematon
Virhe ladattaessa kuvaa ”% 1 ”
Ei voitu tallentaa kuvaa ”% 1 ” kohteeseen ”% 2 ”
Ei voitu tallentaa kuvan ”% 1 ” pienoiskuvaa kohteeseen ”% 2 ”
Ei voitu avata tiedostoa ”% 1 ” kirjoittamista varten
Ei voitu tallentaa kuvaa tiedostoon ”% 1 ”
Viedään kohteeseen & HTML...
Luodaan galleria...
Valmistunut, mutta tapahtui joitakin varoituksia.
Kokokuva
Tallenna kuva
Muoto:
jpeg
png
Laatu:
Maksimikoko:
Sisällytä täysikokoiset alkuperäiskuvat hakuun
Käytä alkuperäistä kuvaa
Pienoiskuva
Koko:
Kohdekansio:
Avaa selaimessa
Tällä sivulla voit vaihtaa joitakin teemaparametrejä. Teemasta riippuen käytettävissä ovat eri parametrit. NAME OF TRANSLATORS
Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
karvonen. jorma@ gmail. com '% 1' is a label for a theme parameter
% 1:
Vie kuvakokoelmat HTML- sivuille
HTML- vienti
KIPI- lisäosa kuvakokoelmien viemiseen HTML- sivuille
© 2006- 2008, Aurelien Gateau
Aurelien Gateau
Tekijä ja ylläpitäjä
Käsikirja
Kokoelmavalinta
Teema
Teemaparametrit
Kuva- asetukset
Tuloste
Tekijä:% 1