# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimetön
Anna vanha salasana avainnipulle ”%s”
Sovellus haluaa vaihtaa avainnipun ”%s" salasanan. Anna avainnipun vanha salasana.
Jatka
Valitse uusi salasana avainnipulle ”%s”
Sovellus haluaa vaihtaa avainnipun ”%s” salasanan. Sinun täytyy valita avainnipulle käytettävä salasana.
Tallennetaanko salasanat salaamattomassa muodossa?
Jos valitse tyhjän salasanan, tallennettuja salasanoja ei salata turvallisesti. Kuka tahansa, joka pääsee käsiksi tiedostoihisi, pääsee käsiksi myös salasanoihin.
Alkuperäinen salasana oli väärä
Vaihda avainnipun salasana
Sovellus haluaa luoda uuden avainnipun nimellä ”%s”. Sinun täytyy valita avainnipulle salasana.
Valitse uuden avainnipun salasana
Uuden avainnipun salasana
GPG-salasanojen agentti
Gnomen avainnippu: GPG-agentti
Varmenne- ja avainsäilö
Gnomen avainnippu: PKCS#11-komponentti
Salaisuuksien säilöntäpalvelu
Gnomen avainnippu: Salainen palvelu
SSH-avainten agentti
Gnomen avainnippu: SSH-agentti
Tuntematon
PGP-avain: %s
Syötä salasana
Avaa lukitus
Avaa tämän avaimen lukitus automaattisesti, kun olen sisäänkirjatuneena
Sisäänkirjautuminen
väliaikaistiedoston luonti epäonnistui `%s': %s
Aluenimen osa
Käyttäjätunniste
Sähköpostiosoite
Syntymäpäivä
Synnyinpaikka
Sukupuoli
Kotimaa
Asuinmaa
Yleinen nimi
Sukunimi
Sarjanumero
Lääni
Paikkakunta
Valtio
Katu
Organisaatio
Organisaatioyksikkö
Titteli
Puhelinnumero
Etunimi
Nimikirjaimet
Luontimääre
DN-määre
Pseudonyymi
RSA
MD2 ja RSA
MD5 ja RSA
SHA1 ja RSA
DSA
SHA1 ja DSA
Palvelimen varmennus
Asiakkaan varmennus
Koodin allekirjoitus
Sähköpostisuojaus
Aikaleimaus
Odottamaton virhe select()-kutsussa luettaessa dataa lapsiprosessista (%s)
Odottamaton virhe waitpid()-kutsussa (%s)
Nimeämätön varmenne
SSH-avaimen julkista osaa ei voitu tulkita.
Avaava salasana kohteelle: %s
Avaa oletusavainnippu
Syötä salasana avataksesi sisäänkirjautumisten avainnipun
Salasana, jolla kirjauduit tietokoneeseesi ei enää täsmää siihen, joka on sisäänkirjautumistesi avainnipulla.
Sisäänkirjautumisten avainnippua ei avattu automaattisesti kun kirjauduit sisään tälle tietokoneelle.
Avaa avainnippu
Avaa avainnipun ”%s” lukitus syöttämällä salasana
Sovellus haluaa päästä käsiksi avainnippuun ”%s”, mutta avainnippu on lukittu
Avaa tämän avainnipun lukitus automaattisesti, kun olen sisäänkirjatuneena
Avaa salainen avain
Avaa varmenne
Avaa julkinen avain
Avaa salaisen avaimen lukitus syöttämällä salasana
Avaa varmenteen lukitus syöttämällä salasana
Avaa julkisen avaimen lukitus syöttämällä salasana
Avaa syöttämällä salasana
Avaa tämän avaimen lukitus automaattisesti, kun olen sisäänkirjatuneena
Avaa tämän varmenteen lukitus automaattisesti, kun olen sisäänkirjatuneena
Avaa lukitus automaattisesti, kun olen sisäänkirjatuneena
Sovellus haluaa päästä käsiksi salaiseen avaimeen ”%s”, mutta se on lukittu
Sovellus haluaa päästä käsiksi varmenteeseen ”%s”, mutta se on lukittu
Sovellus haluaa päästä käsiksi julkiseen avaimeen ”%s”, mutta se on lukittu
Sovellus haluaa päästä käsiksi kohteeseen ”%s”, mutta se on lukittu
Avaussalasana oli väärä
Avaa varmenne- tai avainsäilö
Avaa varmenne- tai avainsäilön lukitus syöttämällä salasana
Sovellus haluaa päästä käsiksi varmenteeseen tai avainsäilöön ”%s”, mutta se on lukittu
Uusi salasana vaaditaan
Turvallinen säilö vaatii uuden salasanan
Jotta ”%s” voidaan valmistella varmenteiden tai avainten tallennusta varten, tarvitaan salasana.
Vaihda salasana
Turvallisen säilön alkuperäinen salasana
Kohteen "%s" salasanan vaihtaminen vaatii alkuperäisen salasanan
Vaihda turvallisen säilön salasana
Anna uusi salasana kohteelle ”%s”
käyttö: gnome-keyring komento [valinnat]
komennot: commands:
