# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

käyttö: %prog [valitsimet] tiedosto
Aja gdebi-gtk jos haluat graafisen version
Suorita piilotetussa tilassa (vaarallista!)
Valitse APT-asetusten valinta
Älä näytä tietoja edistymisestä
Tee vain simulointi, ja tulosta apt-get install -yhteensopiva komentorivi stderr-ulostuloon
Käytä vaihtoehtoista juurihakemistoa
gdebin virhe, tiedostoa ei löydy: %s
Ylläpito-oikeudet tarvitaan pakettien asentamiseksi
Haluatko asentaa tämän ohjelmapaketin? [k/E]:
Sulje automaattisesti kun asennus on valmis
Käytä vaihtoehtoista datahakemistoa
Poista paketti
Ohjelmaluettelo on rikkinäinen
Tämä on isohko virhe pakettienhallintajärjestelmässä. Tarkista rikkinäiset paketit Synaptic-ohjelmalla, tarkista "/etc/apt/sources.list"-tiedoston oikeudet ja sisällön virheettömyys, ja lataa ohjelmaluettelotiedot uudelleen komennoilla:"sudo apt-get update" ja "sudo apt-get install -f".
Asenna ja tarkastele ohjelmapaketteja
GPL, katso /usr/share/common-licenses/GPL
Pääteikkuna
Sulje automaattisesti, kun muutokset on onnistuneesti toteutettu
Yksityiskohdat

Paketinasentaja
Tiedosto
_Avaa…
_Päivitä
M_uokkaa
O_hje
Paketti:

_Yksityiskohdat
Tila:
Kuvaus:
_Asenna paketti
_Poista paketti
_Lataa paketti
Kuvaus






Sisältyvät tiedostot
GDebi-paketinasentaja
package;apt;dpkg;install;paketti;asennaMaintainer
%s ei ole saatavilla
Kopioi valittu teksti
Ladataan...
Lataus ei onnistu pääkäyttäjän oikeuksin
Etäpaketteja ei voi ladata pääkäyttäjän oikeuksin. Yritä uudelleen tavallisen käyttäjän oikeuksin.
Ladataan pakettia
Lataus epäonnistui
Paketin lataus epäonnistui: tiedosto '%s' '%s'
Paketinasentaja - %s
Paketin hallintatiedot
Pääkehityshaaran tiedostot
Virhe tiedostolistaa luettaessa
Virhe:
Virhe: ei enää tarjoa
Sama paketin versio on jo asennettu
_Asenna paketti uudestaan
Valinta on kansio
Virhe luettaessa tiedoston sisältöä ”%s”
Tiedoston sisältöä ei voi purkaa

Asennetaan: %s
Avaa ohjelmapaketti
Ohjelmapaketit
Riippuvuusongelmia
Tiedostoa ei löydy
Yritit asentaa tiedostoa, jota ei (enää) ole.
Asennetaan pakettitiedostoa...
Poistetaan pakettia...
Asennetaanko tunnistamaton ohjelma?
Haitalliset ohjelmat voivat vahingoittaa tiedostoja ja pahimmassa tapauksessa ottaa koneen hallintaan.

Alla olevat paketit eivät ole todennettuja, eikä niiden haitattomuudesta ole siten varmuutta.
Pääkäyttäjäoikeudet tulee ottaa käyttöön ohjelmien asentamiseksi
Ohjelmapakettien asentaminen käsin verkosta voi olla tietoturvariski.
Asenna ohjelmia vain luotettavista lähteistä.
Paketin asennus epäonnistui
Paketin poisto epäonnistui%s
Kaikkia vaadittuja tiedostoja ei voitu noutaa
Kaikkia riippuvuuksia ei voitu asentaa
Yleensä tämä johtuu ohjelman toimittajan tekemästä virheestä. Voit lukea pääteikkunasta lisätietoja virheestä.
Asennetaan %s
Poistetaan %s
Asennus on valmis
Poistaminen valmistui
Asennettiin paketti "%s"
Paketti '%s' poistettiin
Paketin "%s" asennus epäonnistui
Paketin '%s' poistaminen epäonnistui
Asennus on valmis
Poistaminen valmistui
Kaikkien riippuvuuksien asennus ei onnistunut
Paketin poistaminen kokonaan epäonnistui
Korjaa tämä suorittamalla "sudo apt-get install -f" päätteessä.
Asennetaan "%s"...
Poistetaan '%s'...
Asennetaan riippuvuuksia...
Noudetaan tarvittavia lisäpaketteja...
Tiedosto %s/%s nopeudella %sB/s
Tiedosto %s/%smediaChange %s %s
Aseta %s' asemaan %s'
Asetuskohdat täytyy määritellä arvolla =<arvo>
APT-asetusta %s ei voitu asettaa arvoon %s
Tuntematon pakettityyppi "%s", poistutaan
Ohjelmapakettia ei voitu avata
Paketti voi olla viallinen tai oikeutesi eivät riitä tiedoston avaamiseen. Tarkista tiedoston oikeudet.
Tämä paketti ei ole asennuskelpoinen
Kuvausta ei ole saatavilla
Seuraavien pakettien tekijää ei voida varmistaa:
Vaatii seuraavien pakettien poistamista:
Vaatii seuraavien pakettien asentamista:
Virhe asennusvaiheessa: '%s'
Paketin tiedostot
&Asenna paketti
&Lataa paketti
Pakettitiedostoa ei ole
Olematon tiedosto on valittu asennettavaksi. Valitse olemassa oleva .deb-pakettitiedosto.Same version is already installed
Asenna paketti &uudestaan
&Asenna paketti uudestaan
Poistetaan: %s

Asennetaan
Virheellisiä riippuvuuksia
Järjestelmässä on rikkinäisiä riippuvuuksia. Tämä sovellus ei voi jatkaa ennen kuin ongelma on korjattu. Korjataksesi sen, suorita komento ”gksudo synaptic” tai ”sudo apt-get install -f” pääteikkunassa.
”%s” ei ole Debian-paketti
Tämän tiedoston MIME-tyyppi on ”%s” eikä sitä voi asentaa tähän järjestelmään.
Tiedostoa "%s" ei voitu avata
Paketti voi olla viallinen tai oikeutesi eivät riitä tiedoston avaamiseen. Tarkista tiedoston oikeudet.
Sama versio on saatavilla ohjelmalähteestä
On suositeltavampaa asentaa ohjelmia ohjelmalähteen kautta.
Vanhempi versio on saatavilla ohjelmalähteestä
Yleensä on suositeltavinta asentaa ohjelmat järjestelmän ohjelmalähteistä, koska tällöin ohjelmistot ovat paremmin tuettuja.
Uudempi versio on saatavilla ohjelmalähteen kautta
On erittäin suositeltavaa käyttää ohjelmalähteestä löytyvää paketin versiota, koska se on yleensä paremmin tuettu.
Kaikki riippuvuudet on täytetty
Vaatii %s paketin
Vaatii %s paketin asentamista
Vain yksi pakettienhallintatyökalu voi olla kerralla käytössä
Sulje ensin muut pakettienhallintatyökalut kuten "Päivitysten hallinta", "aptitude" tai "synaptic".Media Change
Median vaihto