# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvakepohja
Pohja
Kuvaus:
Polku:
Pohjat
& Lisää...
Muokkaa...
& Poista
Valitse tausta
Käytä väriä
Käytä & kuvakarttaa
Valitse...
Esikatselu
Vain paikallisia tiedostoja tuetaan.
Liitä & läpinäkyvät pisteet
Näytä & mittanauhat
Läpinäkyvyysnäyttö
& Läpinäkymätön väri:
& Shakkiruudukko
Pieni
Keskikokoinen
Suuri
& Koko
Väri & 1:
Väri & 2:
Asettele
Kuvakepohjat
Tausta
Kuvakehila
Ei otsikkoa
Nykyistä tiedostoa on muutettu. Haluatko tallentaa sen?
Uusi & ikkuna
Uusi ikkuna Avaa uuden muokkausikkunan.
Uusi Luo uusi kuvake joko pohjasta tai määrittelemällä sen koko
Avaa Avaa olemassa olevan kuvakkeen
Tallenna Tallentaa nykyisen kuvakkeen
Tulosta Avaa tulostusikkunan ja mahdollistaa kuvakkeen tulostuksen.
Leikkaa Leikkaa valinta pois kuvakkeesta (Vihje: Voit tehdä suorakaiteen ja ympyrän muotoisia valintoja)
Kopioi Voit kopioida valinnan kuvakkeesta (Vihje: Voit tehdä suorakaiteen ja ympyrän muotoisia valintoja)
Liitä Liittää leikepöydän sisällön kuvakkeeseen. Jos leikepöydän sisältö on suurempi kuin kuvake voit liittää sen uuteen ikkunaan. (Vinkki: Valitse ” Liitä läpinäkyvät pisteet ” asetusdialogissa jos haluat liittää myös läpinäkyvät.)
Liitä & uutena
& Vaihda kokoa...
Koko Muuttaa kuvakkeen kokoa yrittäen säilyttää sen sisällön
& Harmaasävy
Harmaasävy Muuta kuvake harmaasävyiseksi. (Varoitus: Tulos sisältää mahdollisesti värejä joita ei ole kuvakepaletissa
Lähennä Lähennä yhdellä.
Loitonna Loitonna yhdellä.
& Lähennä
100%
200%
500%
1000%
Näytä & hila
Piilota & hila
Näytä hila Näyttää tai piilottaa piirtohilan
Värivalitsin
Värivalitsin Klikatun pisteen väri siirtyy piirtoväriksi
Vapaa piirto
Vapaa piirto Piirrä vapaita viivoja
Neliö
Suorakaide Piirrä suorakaide
Täytetty suorakulmio
Täytetty suorakaide Piirrä täytetty suorakaide
Ympyrä
Ympyrä Piirrä ympyrä
Täytetty ympyrä
Täytetty ympyrä Piirrä täytetty ympyrä
Ellipsi
Ellipsi Piirrä ellipsi
Täytetty ellipsi
Täytetty ellipsi Piirrä täytetty ellipsi
Spray
Spray Piirrä hajallaan olevia pisteitä valitulla värillä
Täyttö
Täytä Täytä toisiinsa yhteydessä olevat samanväriset pisteet valitulla värillä
Viiva
Viiva Piirrä suora viiva vaakasuuntaan, pystysuuntaan tai 45 asteen kulmissa
Pyyhekumi (Läpinäkyvä)
Pyyhekumi Poista pisteitä. Asettaa pisteet läpinäkyviksi (Vihje: Jos haluat piirtää läpinäkyvää muilla työkaluilla paina ensin pyyhekumia ja sitten työkalua jota haluat käyttää)
Neliönmuotoinen valinta
Valitse Valitsee neliönmuotoisen alueen kuvakkeesta hiirtä käyttäen.
Ympyrävalinta
Valitse Valitsee ympyränmuotoisen alueen kuvakkeesta hiirtä käyttäen.
Tilarivi Tilarivi antaa tietoja senhetkisestä kuvakkeesta. Kentät ovat:\ t - Sovelluksen viestit\ t - Kursorin paikka\ t - Koko\ t - Suurennus\ t - Värien määrä
Värit:% 1
URL% 1 on viallinen.
Tapahtui virhe ladattaessa:% 1
Tallenna kuvake nimellä
Tiedosto ”% 1 ” on jo olemassa. Korvaatanko se?
Korvaa tiedosto?
& Korvaa
Tapahtui virhe tallennettaessa:% 1
Tulosta tiedosto% 1Status Position
% 1,% 2Status Size
% 1 x% 2
muokattu
Kuvakkeen piirtotila Tähän tilaa voit piirtää kuvakkeita. Voit lähentää ja loitontaa kuvaa käyttämällä työkalupalkissa olevaa suurennuslasia. (Vihje: Pidä suurennusnappia alhaalla muutama sekunti käyttääksesi ennaltamäärättyä suurennusta)
leveys
korkeus
Mittanauha Näyttää visuaalisesti kohdistimen paikan
Vapaakäsi
Tyhjää kuvaa ladattaessa tapahtui virhe.
Kaikki valittu
Tyhjennetty
Valittu alue leikattu
Valittu alue kopioitu
Leikepöydän kuva on suurempi kuin nykyinen kuva! Liitä uutena kuvana?
Liitä
Älä liitä
Liittäminen valmis
Virheellistä kuvatietoa leikepöydällä.
Piirretty taulukko
Standarditiedosto
Lähdetiedosto
Pakattu tiedosto
Oletuskansio
Oletuspaketti
Pienoiskansio
Pienoispaketti
Luo tyhjästä
Luo pohjasta
Luo uusi kuvake
Valitse kuvaketyyppi
Luo tyhjästä
Luo pohjasta
Koko
Valitse koko
KDE: n kuvakemuokkain
KIconEdit
© 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Teki uuden XMLGUI- käyttöliittymänPaljon korjauksia ja siistimisiä
Adrian Page
Virhekorjauksia ja käyttöliittymän siivousta
Avattavat kuvaketiedostot
Esikatselu Tämä on 1: 1 mittakaavassa esikatselukuva
Nykyinen väri Tällähetkellä valittu väri
Järjestelmän värit:
Järjestelmän värit Voit valita värejä KDE: n kuvakepaletista.
Omat värit:
Omat värit Tähän voit rakentaa paletin omista väreistäsi. Tuplaklikkaa laatikkoa muokataksesi väriä
Tiedosto
& Muokkaa...
& Työkalut
Asetukset
Päätyökalupalkki
Työkalut- työkalupalkki
PalettityökalupalkkiNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Piirettiin jotain