# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 713
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
SEBIVO
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Sebivo on?
Sebivo on lääke, jonka vaikuttava aine on telbivudiini.
Sitä on saatavana keltaisina soikeina tabletteina (600 mg) ja oraaliliuoksena (20 mg/ ml).
Mihin Sebivoa käytetään?
Sebivoa käytetään kroonisen hepatiitti B: n hoitoon aikuispotilailla.
Tämä on hepatiitti B - virustartunnan aiheuttama maksasairaus.
Sebivoa annetaan potilaille, joilla on kompensoitunut maksasairaus (maksa on vaurioitunut, mutta toimii normaalisti), merkkejä viruksen lisääntymisestä ja maksavaurion merkkejä (kohonneet maksaentsyymien pitoisuudet tai merkkejä vauriosta, kun maksakudosta tutkitaan mikroskoopilla).
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Kuinka Sebivoa käytetään?
Sebivo- hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kroonisen hepatiitti B- infektion hoitoon.
Suositeltu Sebivo- annos on yksi tabletti kerran vuorokaudessa ilman ruokaa tai ruokailun yhteydessä otettuna.
Oraaliliuosta voidaan harkita niille potilaille, joilla on vaikeuksia tablettien nielemisessä.
Munuaisongelmista kärsivien potilaiden voi olla syytä ottaa pienempi vuorokausiannos oraaliliuosta käyttäen.
Jos tämä ei ole mahdollista, heidän pitäisi ottaa tabletteja harvemmin.
Munuaisongelmista kärsiviä potilaita on seurattava tarkoin.
Katso yksityiskohtaiset tiedot valmisteyhteenvedosta (sisältyy myös EPAR- arviointilausuntoon).
Miten Sebivo vaikuttaa?
Sebivon vaikuttava aine telbivudiini on viruslääke, joka kuuluu nukleosidianalogien luokkaan.
Telbivudiini häiritsee viruksen DNA: n muodostumiseen osallistuvan DNA- polymeraasi- nimisen virusentsyymin toimintaa.
Telbivudiini estää virusta tuottamasta DNA: ta ja siten estää sitä lisääntymästä ja leviämästä.
Miten Sebivoa on tutkittu?
Sebivon vaikutuksia testattiin ensin kokeellisissa malleissa ennen ihmisillä tutkimista.
Sebivo- tabletteja verrattiin lamivudiiniin (toinen kroonisen hepatiitti B: n hoidossa käytetty lääke) kaksi vuotta kestäneessä tutkimuksessa, johon osallistui 1 367 potilasta.
Tutkimukseen osallistuneet potilaat olivat pääasiassa aasialaisia, ja heidän keski- ikänsä oli 36 vuotta.
Kukaan potilaista ei ollut aiemmin saanut nukleosidianalogihoitoa.
Tehon pääasiallinen mitta oli niiden potilaiden määrä, joilla
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
©European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. oli hoitovaste vuoden kestäneen hoidon jälkeen.
Hoitovasteeksi määriteltiin viruksen DNA: n alhainen määrä veressä ja joko ALT- maksaentsyymin (alaniiniaminotransferaasi) pitoisuuden palautuminen normaaliksi tai merkit hepatiitti B - viruksen poistumisesta verestä.
Yhtiö esitti myös tulokset tutkimuksesta, joka osoitti, että oraaliliuos tuotti vereen saman pitoisuuden vaikuttavaa ainetta kuin tabletit.
Mitä hyötyä Sebivosta on havaittu tutkimuksissa?
Sebivo oli yleisesti ottaen yhtä tehokas kuin lamivudiini ja sillä oli saavutettu hoitovaste kolmelle neljäsosalle potilaista vuoden kuluttua.
Tulokset laskettiin myös erikseen HbeAg- positiivisten (yleisen hepatiitti B - virustartunnan saaneet) ja HbeAg- negatiivisten potilaiden (potilaat, jotka ovat saaneet mutaatiovirustartunnan, jonka aiheuttamaa kroonista B- hepatiittia on vaikeampi hoitaa) osalta.
Sebivo oli lamivudinea tehokkaampi HbeAg - positiivisten potilaiden ryhmässä, joista Sebivo tehosi 75 prosenttiin ja lamivudiini 67 prosenttiin.
Sebivo oli yhtä tehokas kuin lamivudiini HbeAg- negatiivisten potilaiden ryhmässä (75 ja 77 prosenttia).
Mitä riskejä Sebivoon liittyy?
Sebivon yleisimmät sivuvaikutukset (yhdestä kymmeneen potilaalla sadasta) ovat huimaus, päänsärky, yskä, veren tiettyjen entsyymiarvojen kohoaminen (amylaasi, lipaasi, kreatiinifosfokinaasi ja alaniiniaminotransferaasi), ripuli, pahoinvointi, vatsakipu, ihottuma ja väsymys.
Koska kreatiinifosfokinaasientsyymin pitoisuus kohoaa lihasvaurioiden yhteydessä, lääkäreiden on seurattava tarkasti kaikkia lihaksiin liittyviä sivuvaikutuksia.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Sebivon ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) telbivudiinille tai jollekin valmisteen sisältämistä muista aineista, ei pitäisi käyttää Sebivoa.
Miksi Sebivo on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Sebivon edut ovat sen riskejä suuremmat kroonisen hepatiitti B: n hoidossa aikuispotilailla, joilla on kompensoitunut maksasairaus ja joilla on havaittu virusten monistumista, jatkuvasti koholla oleva seerumin ALT- arvo ja histologisesti havaittu aktiivinen tulehdus ja/ tai fibroosi.
Koska tutkimukset tehtiin pääasiassa Aasiassa ja niihin osallistui vähemmän valkoisen rodun edustajia kuin mitä komitea olisi toivonut tutkittavaksi, komitea pyysi yhtiötä tekemään lisätutkimuksen Euroopassa.
Komitea suositteli, että Sebivolle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Sebivosta Euroopan komissio myönsi Novartis Europharm Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Sebivoa varten 24. huhtikuuta 2007.
Sebivoa koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2009.
2/ 2