# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Savene 20 mg/ ml infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Käyttövalmiiksi sekoitettu liuos, jossa on 25 ml injektionesteisiin käytettävää vettä, sisältää 20 mg deksratsoksaania millilitraa kohti.
Kukin injektiopullo sisältää deksratsoksaanihydrokloridia vastaten 500 mg deksratsoksaania.
Liuottimen apuaineet:
Kalium 98 mg/ 500 ml Natrium 1, 61 g/ 500 ml
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Savene- kuiva- aine:
Kuiva- aine, jonka väri vaihtelee valkoisesta kellertävään.
Savene- liuotin:
Kirkas isotoninen liuotin (295 mOsml/ l, pH noin 7, 4).
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Savene on indisoitu antrasykliinien ekstravasaation hoitoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Savene on annettava syövän hoitoon tarkoitettujen kemoterapia- aineiden käyttöön perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Savenea tulee antaa kerran päivässä kolmena peräkkäisenä päivänä.
Suositeltu annos on:
1 000 mg/ m2 Päivä yksi:
1 000 mg/ m2 Päivä kaksi:
500 mg/ m2 Päivä kolme:
Annoksen pienentämisestä tai suurentamisesta tai aikataulun muuttamisesta ekstravasaation hoidossa ei ole kokemusta.
Yksittäisen annoksen ei tule ylittää 2 000 mg potilailla, joiden kehon pinta- ala on yli 2 m2.
Indisoitu annos tulee antaa 1– 2 tuntia kestävänä infuusiona suureen laskimoon, joka sijaitsee muussa raajassa tai muulla alueella kuin ekstravasaation kohteessa.
Ensimmäinen infuusio tulee aloittaa mahdollisimman pian, viimeistään 6 tunnin kuluessa tapaturmasta.
Viilentävät välineet, kuten
2 jääpakkaukset, tulee poistaa alueelta vähintään 15 minuuttia ennen Savenen antamista riittävän verenkierron varmistamiseksi.
Päivinä 2 ja 3 annettava hoito tulee aloittaa samaan kellonaikaan (± 3 tuntia) kuin päivänä 1.
Ennen infuusiota Savene- kuiva- aine on sekoitettava 25 ml: aan steriiliä vettä, jolloin deksratsoksaanin pitoisuus steriilissä vedessä on 20 mg millilitraa kohti.
Sekoittamisen jälkeen liuos tulee laimentaa Savene- liuotinta sisältävässä pussissa (ks. kohta 6. 6).
Erityispotilasryhmät Lapset Savenen käyttöä lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Potilaat, joilla on munuaisen vajaatoiminta Savenen käyttöä potilaille, joilla on munuaisen vajaatoiminta, ei ole tutkittu, eikä sen käyttöä tällaisille potilaille suositella (ks. kohta 4. 4).
Heikentynyt munuaisen toiminta voi johtaa eliminaation hidastumiseen ja systeemisen altistuksen pitkittymiseen.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Savenen käyttöä potilaille, joilla on maksan vajaatoiminta, ei ole tutkittu, eikä sen käyttöä tällaisille potilaille suositella (ks. kohta 4. 4).
Vanhukset Turvallisuutta ja tehoa vanhuksille käytettäessä ei ole arvioitu.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset, jotka eivät käytä mitään ehkäisymenetelmää (ks. kohta 4. 4 ja 4. 6).
Imetys (ks. kohta 4. 6).
Keltakuumerokotteen antaminen samaan aikaan (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Alue on tutkittava säännöllisesti hoidon jälkeen sen paranemiseen asti.
Jos epäillään muiden rakkuloita nostattavien yhdisteiden kuin antrasykliinien, esimerkiksi vinkristiinin, mitomysiinin tai vinorelbiinin, ekstravasaatiota saman laskimotien kautta, Savene ei tehoa näiden yhdisteiden aiheuttamaan reaktioon.
Savenea annetaan potilaille, jotka saavat sytotoksisia antrasykliinejä sisältävää kemoterapiaa, ja sen potentiaalinen sytotoksisuus (erityisesti palautuva hematotoksisuus, jonka nadiiri on päivinä 11– 12) vaikuttaa tämän vuoksi muun kemoterapian sytotoksisuuden lisäksi.
Tästä syystä säännöllinen hematologinen tarkkailu on tarpeen.
Kliinisiin tutkimuksiin ei otettu potilaita, joiden neutropenian ja trombosytopenian CTC (Common Toxicity Criteria) - luokka oli > 1.
Koska maksan toimintahäiriöitä (transaminaasin ja bilirubiinin lisääntymistä) voi esiintyä (erityisesti silloin, kun deksratsoksaaniannos on yli 1 000 mg/ m2), on suositeltavaa tehdä tavanomaiset maksan toimintatestit aina ennen kuin deksratsoksaania annetaan potilaille, joilla on todettu maksan toimintahäiriöitä.
Koska munuaisen toimintahäiriö voi hidastaa deksratsoksaanin eliminaatiota, potilaita, joiden munuaisten toiminta on ollut hoidon alussa heikentynyt, tulee tarkkailla hematotoksisuuden merkkien varalta.
3 Koska deksratsoksaanilla on mutageenisia vaikutuksia, lapsen siittäminen ei ole suositeltavaa hoidon aikana eikä kolmeen kuukauteen sen jälkeen.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä ehkäisyä hoidon aikana.
Tämän tuotteen antamista eläviä heikennettyjä taudinaiheuttajia sisältävien rokotteiden tai fenytoiinin kanssa ei tavallisesti suositella (ks. kohta 4. 5).
Dimetyylisulfoksidia (DMSO) ei tule käyttää potilaille, jotka saavat deksratsoksaania antrasykliinien ekstravasaation hoitoon.
Koska Savene- liuotin sisältää kaliumia (98 mg/ 500 ml), plasman kaliumpitoisuutta on tarkkailtava huolellisesti, jos potilaalla on hyperkalemian riski.
Se sisältää myös natriumia (1, 61 g/ 500 ml), joka voi olla haitallista vähänatriumista ruokavaliota noudattaville potilaille.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaikille sytotoksisille valmisteille yhteiset yhteisvaikutukset:
Koska tromboosiriski on suurentunut potilailla, joilla on maligni sairaus, käytetään usein antikoagulanttihoitoa.
Sytotoksisilla aineilla voi olla yhteisvaikutuksia oraalisten antikoagulanttien kanssa.
Antikoagulanttihoitoa saavia potilaita on tarkkailtava muita useammin.
Samanaikainen käyttö on vasta- aiheinen seuraavissa tapauksissa:
Keltakuumerokote: rokotteesta johtuvan fataalin yleistyneen sairauden riski (ks. kohta 4. 3).
Samanaikaista käyttöä ei suositella seuraavissa tapauksissa:
Eläviä heikennettyjä taudinaiheuttajia sisältävät rokotteet: systeemisen, mahdollisesti fataalin sairauden riski.
Riski on suurentunut potilailla, joiden taustalla oleva sairaus aiheuttaa jo immunosuppressiota.
Fenytoiini: sytotoksisten lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö voi heikentää fenytoiinin imeytymistä ja johtaa konvulsioiden pahenemiseen.
Käytä inaktivoituja taudinaiheuttajia sisältävää rokotetta, jos sellainen on olemassa (poliomyeliitti).
Samanaikaista käyttöä tulee harkita seuraavissa tapauksissa:
Siklosporiini, takrolimuusi: eksessiivinen immunosuppressio, johon liittyy lymfoproliferatiivisen sairauden riski.
Deksratsoksaanille ominaiset yhteisvaikutukset:
Kun valmisteen käyttöä testattiin sytokromi P450: n viiden tärkeimmän isoentsyymin, CYP1A: n, CYP2C9: n, CYP2C19: n, CYP2D6: n ja CYP3A4: n, kanssa, deksratsoksaani ei estänyt niistä mitään.
Savene voi lisätä kyseisen tapaturman aikaisen kemoterapiajakson toksisuutta, ja sen käyttö edellyttää hematologisten parametrien huolellista tarkkailua.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tietoja deksratsoksaanin käytöstä raskaana oleville naisille.
Savene voi vahingoittaa sikiötä, jos sitä annetaan raskauden aikana.
Reproduktiivista toksisuutta koskevia prekliinisiä tietoja on vain vähän (ks. kohta 5. 3).
Savenea ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten pitäisi käyttää ehkäisyä hoidon aikana ja ilmoittaa lääkärilleen välittömästi, jos he tulevat raskaaksi (ks. kohta 4. 3).
4 Koska deksratsoksaanilla on mutageenisia vaikutuksia, miespotilaiden tulee käyttää ehkäisyä deksratsoksaanihoidon aikana ja kolme kuukautta sen päättymisen jälkeen (ks. kohta 4. 4).
Ei tiedetä, erittyykö deksratsoksaani äidinmaitoon.
Koska deksratsoksaanille altistuneille imeväisille voi tulla vaikeita haittavaikutuksia, imetys tulee lopettaa Savene- hoidon ajaksi (ks. kohta 4. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Savenen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty, mutta on epätodennäköistä, että Savene vaikuttaisi näihin kykyihin, koska siihen on harvoin liitetty keskushermoston toiminnan heikkenemistä, kuten sekavuutta.
4. 8 Haittavaikutukset
Julkaistuissa raporteissa, jotka ovat koskeneet yli 1 000 potilasta, on osoitettu, että annoksesta riippuvat haittavaikutukset, kuten pahoinvointi/ oksentelu, ripuli, stomatiitti, luuydinsuppressio (neutropenia, trombosytopenia) ja maksan toimintahäiriö (suurentunut ALT/ AST) noudattavat samaa kaavaa.
Kaikki haittavaikutukset ovat olleet nopeasti palautuvia.
Seuraavat tiedot perustuvat kahteen kliiniseen tutkimukseen, TT01: een ja TT02: een, joissa Savenea annettiin ekstravasaatiopotilaille, jotka saivat jo kemoterapia- aineita.
Haittavaikutukset ovat samat kuin tavanomaisen kemoterapian ja deksratsoksaanin tyypilliset haittavaikutukset: pahoinvointi/ oksentelu noin kolmasosalla potilaista, neutropenia ja trombosytopenia noin puolella potilaista ja suurentuneet maksan entsyymitasot (ALT/ AST) harvemmissa tapauksissa.
Kliinisissä tutkimuksissa havaitut hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu alla.
Hoitoon liittyneiden tai mahdollisesti liittyneiden haittavaikutusten (MedDRA) ilmaantuvuus TT01 - ja TT02- tutkimuksessa.
(Huom: veren ja imunestejärjestelmän häiriöt on kuvattu erillisessä laboratoriotutkimustaulukossa.) Erittäin yleisiksi kuvattuja haittavaikutuksia ilmeni yli 1 potilaalla 10: stä (≥ 1/ 10).
Yleisiksi kuvattuja haittavaikutuksia ilmeni enintään 1 potilaalla 10: stä (> 1/ 100 - < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutusten vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
(Potilaiden lukumäärä = 80) Elinjärjestelmä Yleisyys luokat
Suositellut termit
Kaikki asteet
Asteet 3+4
Ruoansulatus - Erittäin yleiset kanavanhäiriöt
Pahoinvointi
15 (18, 8%)
0 (0%)
Yleiset
Oksentelu Ripuli Stomatiitti Suun kuivuminen
6 (7, 5%) 3 (3, 8%) 2 (2, 5%) 1 (1, 3%)
0 (0%) 1 (1, 3%) 2 (2, 5%) 0 (0%)
Yleisluontoiset Erittäin yleiset ja annostuspaikan
Kipu injektiokohdass a
13 (16, 3%)
1 (1, 3%)
häiriöt Yleiset
Kuume Flebiitti injektiokohdass a
6 (7, 5%) 5 (6, 3%)
2 (2, 5%) 0 (0%)
Punoitus injektiokohdass a
3 (3, 8%)
0 (0%)
Väsymys
2 (2, 5%)
0 (0%)
5 Elinjärjestelmä luokat
Yleisyys
Suositellut termit
Kaikki asteet
Asteet 3+4
Injektiokohdan kovettuminen
2 (2, 5%)
0 (0%)
Turvotus injektiokohdass a
2 (2, 5%)
0 (0%)
Perifeerinen turvotus
1 (1, 3%)
0 (0%)
Uneliaisuus
1 (1, 3%)
0 (0%)
Infektiot
Erittäin yleiset
Postoperatiivine n infektio
8 (10, 0%)
3 (3, 8%)
Yleiset
Infektio Neutropeninen infektio
1 (1, 3%) 1 (1, 3%)
0 (0%) 1 (1, 3%)
Vammat ja myrkytykset
Yleiset
Haavakomplika atiot
3 (3, 8%)
0 (0%)
Tutkimukset
Yleiset
Painon aleneminen
1 (1, 3%)
0 (0%)
Aineenvaihdunt a - ja ravitsemushäiriö t
Yleiset
Heikentynyt ruokahalu
1 (1, 3%)
0 (0%)
Tuki - ja liikuntaelimistö n ja sidekudosten häiriöt
Yleiset
Lihaskipu
1 (1, 3%)
0 (0%)
Hermoston häiriöt
Yleiset
Huimaus Aistihäiriöt Pyörtyminen Vapina
2 (2, 5%) 1 (1, 3%) 1 (1, 3%) 1 (1, 3%)
1 (1, 3%) 0 (0%) 1 (1, 3%) 0 (0%)
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Yleiset
Verenvuoto emättimestä
1 (1, 3%)
0 (0%)
Hengityselin -, rintakehä - ja
Yleiset
Hengenahdistus
1 (1, 3%)
0 (0%)
välikarsinahäiri öt
Keuhkokuume
1 (1, 3%)
0 (0%)
Ihon ja ihonalaiskerrost en häiriöt
Yleiset
Alopesia Kutina
5 (6, 3%) 1 (1, 3%)
0 (0%) 0 (0%)
Verisuonistohäir iöt
Yleiset
Flebiitti Pinnallinen tromboflebiitti
2 (2, 5%) 1 (1, 3%)
0 (0%) 0 (0%)
Raajan laskimotromboo si
1 (1, 3%)
0 (0%)
6 Abnormaliteettien ilmaantuvuus (kaikki potilaat) TT01 - ja TT02- tutkimuksen laboratoriotesteissä CTC- luokka 3– 4 Pisteet alkuarvon
Laboratoriotesti
jälkeen
N
%
Hemoglobiini
80
2
2, 5%
Leukosyytit Neutrofiilit Verihiutaleet Natrium (hypo) Kalium (hypo) Kalium (hyper) Alkalinen fosfataasi Bilirubiini AST ALT Kreatiniini LDH Kokonaiskalsium (hypo)
80 78 80 79 79 79 77 77 57 71 76 78 28
36 36 17 5 2 0 0 1 2 3 2 0 2
45, 0% 46, 2% 21, 3% 6, 3% 2, 5% 0, 0% 0, 0% 1, 3% 3, 5% 3, 9% 2, 6% 0, 0% 7, 1%
4. 9 Yliannostus
Yliannostuksen todennäköisiä merkkejä ja oireita ovat leukopenia, trombosytopenia, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ihoreaktiot ja alopesia.
Hoidon tulee olla oireiden mukaista.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: antineoplastisia aineita detoksifioivat aineet, ATC- koodi:
V03AF02
Deksratsoksaanin kahta farmakodynaamista ominaisuutta, sen antineoplastista vaikutusta ja sen käyttöä antrasykliinien kardiotoksisuuden ehkäisemisessä, on kuvattu kirjallisuudessa.
Vaikutusmekanismi Deksratsoksaanilla on kaksi pääasiallista vaikutusmekanismia:
1.
Antrasykliinien kardiotoksisuuden ehkäiseminen: raudan kelatoituminen erityisesti sen avorenkaisen metaboliitin vaikutuksesta vähentää antrasykliinien kardiotoksisuuteen liittyvää raudasta riippuvaisten vapaiden radikaalien aiheuttamaa oksidatiivista stressiä.
2.
Antineoplastinen vaikutus: topoisomeraasi II: n estäminen.
Ei tiedetä, missä laajuudessa kumpikin mekanismi suojaa kudoksia tuhoutumiselta antrasykliinien ekstravasaation jälkeen.
Kelatoiva ominaisuus on todennäköisesti syynä myös raudan ja sinkin lisääntyneeseen erittymiseen virtsaan ja seerumin kalsiumpitoisuuden alentumiseen, joita on raportoitu muutamissa tutkimuksissa.
Seuraavat tehoa koskevat tiedot liittyvät Savenen käyttöön antrasykliinien ekstravasaation hoidossa.
Savenen (deksratsoksaani) kliininen tutkimusohjelma koostui kahdesta avoimesta yhden ryhmän monikeskustutkimuksesta.
Kummankin tutkimuksen yleisenä tarkoituksena oli selvittää laskimoon annettavan Savenen tehoa antrasykliinien tapaturmaisesta ekstravasaatiosta johtuvan kudostuhon ehkäisemisessä ja siten tuhoutuneen kudoksen tavanomaisen kirurgisen poiston välttämisessä.
7 Tilan harvinaisuuden vuoksi vertailussa voitiin käyttää vain historiallisia tietoja (joissa kirurgisen toimenpiteen osuus oli 35– 50%, yhdessä maassa 100% biopsian avulla varmistetuissa tapauksissa).
Kummassakin tutkimuksessa annostus oli sama.
Savene- hoito oli aloitettava 6 tunnin kuluessa tapahtumasta, ja se toistettiin 24 ja 48 tunnin kuluttua.
Ensimmäinen ja toinen annos olivat 1 000 mg/ m2 ja kolmas annos 500 mg/ m2.
Edellytys ottamiselle mukaan tutkimuksen osaan, jossa arvioitiin hoidon tehoa, oli se, että antrasykliinin ekstravasaatio varmistettiin tutkimalla yksi tai useampi biopsianäyte fluoresenssimikroskoopin avulla.
Kliinisiin tutkimuksiin ei otettu potilaita, joiden neutropenian ja trombosytopenian CTC- luokka oli > 1.
TT01- tutkimukseen osallistui 23 potilasta, jotka saivat Savene- hoitoa.
Tehoa ja turvallisuutta voitiin arvioida 18 potilaan kohdalla, ja viiden muun potilaan kohdalla voitiin arvioida vain toksisuutta.
Yhdenkään potilaan tila ei edellyttänyt kirurgisia toimenpiteitä.
TT02- tutkimukseen osallistui 57 potilasta, jotka saivat ensimmäisen Savene- annoksen.
Tehoa voitiin arvioida 36 potilaan kohdalla.
Vain yksi 36 potilaasta tarvitsi leikkaushoitoa.
Kummassakin tutkimuksessa kaikki potilaat olivat saaneet antrasykliiniä.
Yleisesti ottaen useimmin käytetty antrasykliini oli epirubisiini (jota oli saanut 56% potilaista).
Tehon arviointiin ei otettu mukaan potilaita, joiden ekstravasaation yhteydessä oli käytetty sentraalista laskimoyhteyttä (central venous access device, CVAD).
Kummassakin tutkimuksessa deksratsoksaanihoito esti nekroosin kehittymisen, salli syöpähoidon jatkamisen aiemman aikataulun mukaisesti useimpien potilaiden kohdalla ja vähensi jälkiseurauksia (vain muutama lievä pitkäaikainen jälkiseuraus todettiin).
5. 2 Farmakokinetiikka
Savene annetaan vain laskimoon.
Bibliografiset tiedot osoittavat, että laskimoon antamisen jälkeen deksratsoksaanin kinetiikka seerumissa noudattaa avointa kaksitilamallia, joka ei ole riippuvainen aikataulusta tai annoksesta.
Näennäinen jakautumistilavuus on 0, 13– 1, 3 l/ kg (mediaani 0, 49 l/ kg).
Jakautumistilavuus ei riipu annoksesta.
AUC - arvot olivat annoksesta riippuvaisia.
Kudoksiin jakautuminen on nopeaa; muuttumattoman yhdisteen ja sen hydrolysoituneen tuotteen pitoisuus on suurin maksassa ja munuaisissa.
Noin 2% deksratsoksaanista sitoutuu proteiineihin.
Biotransformaatio:
Intrasellulaarisen hydrolyysin vaikutuksesta deksratsoksaani muuttuu ensin kahdeksi yksirenkaiseksi avoimeksi intermediaatiksi (B ja C) ja sen jälkeen kaksirenkaiseen avoimeen muotoon (ADR- 925), jonka rakenne on EDTA: n kaltainen ja joka kelatoi tehokkaasti rautaa ja divalentteja kationeja, kuten kalsiumioneja.
Eliminaatio:
Deksratsoksaanin eliminaation kinetiikka on kaksivaiheinen.
Eliminaation alkuvaiheen (alfa) puoliintumisaika on 0, 18– 1 h (mediaani 0, 34 h) ja eliminaation loppuvaiheen puoliintumisaika 1, 9– 9, 1 h (mediaani 2, 8 h).
Muuttumattomasta deksratsoksaanista poistuu virtsan mukana 34– 60%.
Systeeminen puhdistuma on annoksesta riippumaton.
Metaboliittien farmakokinetiikkaa on selvitetty yhdessä tutkimuksessa, johon osallistui viisi potilasta.
Yksirenkaisen avoimen metaboliitin B ja metaboliitin C keskimääräiset eliminaation puoliintumisajat ovat 0, 9– 3, 9 h (n=5) ja 0, 5– 0, 8 h (n=3) vastaavassa järjestyksessä.
Kaksirenkaisen avoimen metaboliitin ADR- 925 eliminaation puoliintumisaikaa ei kerrota kirjallisuudessa.
ADR- 925: n on raportoitu lisääntyneen kolminkertaiseksi 15 minuutin kuluessa infuusiosta, jonka pitoisuus on ollut 1 500 mg/ m2, pysyneen suhteellisen vakaana 4 tuntia ja pienentyneen sitten noin puoleen 24 tunnin kuluttua.
Puhdistuma voi olla pienempi potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on pieni.
8 Deksratsoksaanilla ihmisen mikrosomeissa tehdyt in vitro - tutkimukset ovat osoittaneet deksratsoksaanin säilyvän erittäin vakaana, mikä viittaa siihen, että merkittävä metabolia sytokromi P450: n kautta on epätodennäköistä.
Saatavilla olevat tiedot eivät riitä lopullisten johtopäätösten tekemiseen sisäisten farmakokineettisten tekijöiden, kuten iän, sukupuolen, rodun ja painon osalta.
Potilaiden välisiä ja potilaskohtaisia farmakokineettisiä muuttujia ei ole tutkittu systemaattisesti.
Rajallisen potilasmäärän perusteella potilaiden välisen variaation, joka laskettiin variaatiokertoimena (CV,%), arvioitiin olevan noin 30% tärkeimpien farmakokineettisten parametrien osalta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Deksratsoksaanilla on todettu mutageenisia vaikutuksia.
Deksratsoksaanin karsinogeenisuutta ei ole tutkittu, mutta ratsoksaaniin (deksratsoksaanin ja levratsoksaanin raseemiseen seokseen) on raportoitu liittyvän sekundaaristen maligniteettien kehittymistä hiirillä (lymfoidiset neoplasmat) ja rotilla (kohdun karsinoomat) pitkäaikaisessa käytössä.
Kumpikin näistä vaikutuksista on odotettavissa tämän luokan yhdisteeltä.
Toistuvan annoksen toksisuustutkimuksissa todettiin, että primaarisia kohde- elimiä olivat kudokset, joissa solujen jakautuminen on nopeaa: luuydin, imukudos, kivekset ja ruoansulatuskanava.
Myelosuppressio on täten yleistä.
Ilmeiset vaikutukset olivat kroonisissa tapauksissa suurempia kuin akuuteissa.
Doksorubisiinin kanssa annettaessa toksisuus oli additiivista, ei synergististä.
Ratsoksaanin on osoitettu olevan embryotoksista hiirillä, rotilla ja kaneilla ja teratogeenista rotilla ja hiirillä.
Kun hiiriä, joilla oli eksperimentaalinen daunorubisiinin ekstravasaatio, hoidettiin systeemisellä deksratsoksaanilla, johon yhdistettiin topikaalinen DMSO- hoito kyseisellä ihoalueella, 67%: lle hiiristä kehittyi pieniä ihohaavoja, kun taas pelkkä deksratsoksaanihoito esti kokonaan daunorubisiinista johtuvan ihonekroosin toisessa hiiriryhmässä.
DMSO: ta ei tästä syystä tule käyttää potilaille, jotka saavat deksratsoksaania antrasykliinien ekstravasaation hoitoon.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Savene- kuiva- aine Suolahappo
Savene- liuotin Natriumkloridi Kaliumkloridi Magnesiumkloridiheksahydraatti Natriumasetaattitrihydraatti Natriumglukonaatti Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
9 6. 3 Kestoaika
Injektiopullot ja pussit:
3 vuotta.
Sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen:
Käyttöön otetun valmisteen kemiallisen ja fysikaalisen stabiliteetin on osoitettu olevan 4 tuntia, kun valmistetta säilytetään 2– 8 °C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulee käyttää välittömästi.
Mikäli käyttöön valmistettua liuosta ei käytetä välittömästi, käyttäjä vastaa sen säilytysajasta ja - olosuhteista ennen käyttöä.
Tavallisesti liuosta säilytetään enintään 4 tuntia 2– 8 °C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 °C: ssa.
Pidä injektiopullot ja pussit ulkopakkauksessa niiden suojaamiseksi valolta.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Savene- kuiva- aine: ruskea tyypin I lasista valmistettu injektiopullo, jossa on klorobutyylistä valmistettu kumitulppa ja flipp- off - tai repäisykorkki.
Savene- liuotin: polyolefiinista/ polyamidista valmistetut koekstrudoidut muovipussit, joissa on suojaava polyamidista/ polypropeenista valmistettu muovipussi.
Pakkauskoot:
Savene on saatavana rasiassa, jossa on 10 injektiopulloa Savene- kuiva- ainetta, joka sisältää 500 mg deksratsoksaania, sekä 3 pussia, joissa on 500 ml Savene- liuotinta.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ennen infuusiota Savene- kuiva- aine on sekoitettava 25 ml: aan injektionesteisiin käytettävää vettä, jolloin deksratsoksaanin pitoisuus injektionesteisiin käytettävässä vedessä on 20 mg millilitraa kohti.
Sekoitettu liuos on kellertävää.
Sekoitettu liuos tulee laimentaa 500 ml: lla Savene- liuotinta.
Liuosta sekoitettaessa ja käsiteltäessä on noudatettava varovaisuutta ja sytotoksisten lääkevalmisteiden asianmukaista käsittelyä koskevia menetelmiä.
Jos kuiva- ainetta tai liuosta joutuu iholle tai limakalvoille, pese ne välittömästi ja huolellisesti vedellä.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK– 2100 Kööpenhamina Tanska
10 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 350/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
28/ 07/ 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. eu. int /
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK– 2100 Kööpenhamina Tanska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT Myyntiluvan haltijan on varmistettava farmakovigilanssijärjestelmän olemassaolo ja toiminta ennen tuotteen markkinoille tuontia ja niin kauan kuin markkinoitua tuotetta käytetään.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT Rasia (pakkaus, jossa on 10 injektiopulloa ja 3 pussia liuotinta)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Savene 20 mg/ ml infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Deksratsoksaani
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kukin injektiopullo sisältää deksratsoksaanihydrokloridia vastaten 500 mg deksratsoksaania Käyttövalmiiksi sekoitettu liuos, jossa on 25 ml injektionesteisiin käytettävää vettä, sisältää 20 mg deksratsoksaania millilitraa kohti.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Savene- kuiva- aine:
Suolahappo
Savene- liuotin:
Natriumkloridi Kaliumkloridi Magnesiumkloridiheksahydraatti Natriumasetaattitrihydraatti Natriumglukonaatti Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten 10 injektiopulloa, joissa on 500 mg deksratsoksaania 3 pussia, joissa on 500 ml liuotinta
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon käyttövalmiiksi sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Annettava sytotoksisten aineiden käyttöön perehtyneen lääkärin valvonnassa
16 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C: ssa Sekoitettua ja laimennettua liuosta voidaan säilyttää 2– 8 °C: ssa 4 tuntia Pidä injektiopullot ja pussit ulkopakkauksessa niiden suojaamiseksi valolta
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Sisältää sytostaatteja.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK– 2100 Kööpenhamina Tanska
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 350/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Ensiapupakkaus antrasykliinien ekstravasaatioon
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Tietoja ei ole saatavana pistekirjoituksella.
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Injektiopullo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Savene- kuiva- aine Deksratsoksaani Kuiva- aine konsentraattiliuosta varten Laskimoon käyttövalmiiksi sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen
2.
ANTOTAPA
Laskimoon käyttövalmiiksi sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
500 mg
6.
MUUTA
18 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Infuusiopussi
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Savene- liuotin
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Ei oleellinen
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi Kaliumkloridi Magnesiumkloridiheksahydraatti Natriumasetaattitrihydraatti Natriumglukonaatti Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Liuotin infuusioliuosta varten 500 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon käyttövalmiiksi sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C: ssa.
Pidä pakkaus ulkopakkauksessa sen suojaamiseksi valolta
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS
19 TARPEEN
Sisältää sytostaatteja sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK– 2100 Kööpenhamina Tanska
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 350/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Tietoja ei ole saatavana pistekirjoituksella
20 B.
PAKKAUSSELOSTE
21 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Savene 20 mg/ ml- infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Deksratsoksaani
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Savene on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat Savenea 3.
Miten Savenea käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Savenen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ SAVENE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Savene on syöpälääkehoidon haittoja vähentävä lääke.
Useimmat syöpälääkkeet annetaan laskimoon.
Joskus lääkevalmistetta pääsee vahingossa laskimon ulkopuolelle ja ympäröivään kudokseen.
Tätä tapahtumaa kutsutaan nimellä ekstravasaatio.
Se on vakava komplikaatio, koska se voi aiheuttaa vaikeita kudosvaurioita.
Savenea käytetään vastalääkkeenä antrasykliineiksi kutsutun syöpälääkeryhmän aiheuttaman ekstravasaation hoidossa.
2.
ENNEN KUIN SAAT SAVENEA
Savenea ei käytetä
- jos olet allerginen (yliherkkä) deksratsoksaanille tai Savenen jollekin muulle aineelle
- jos suunnittelet raskautta etkä käytä riittäviä ehkäisymenetelmiä
- jos imetät
- jos saat keltakuumerokotteen.
Savenen suhteen on oltava erityisen varovainen
- Sinulle tulee antaa Savenea vain, jos antrasykliinejä sisältävän kemoterapian aikana on tapahtunut
ekstravasaatio.
- Savene- hoidon aikana Sinulle tehdään säännöllisesti verikokeita verisolujen tutkimista varten.
- Jos Sinulla on maksan toimintahäiriö, lääkärisi tarkkailee maksasi toimintaa hoidon aikana.
- Jos Sinulla on munuaisen toimintahäiriö, lääkärisi tutkii, onko verisoluissasi merkkejä muutoksista.
- Lapsen siittäminen ei ole suositeltavaa deksratsoksaanihoidon aikana eikä kolmeen kuukauteen sen
jälkeen.
- Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä ehkäisyä hoidon aikana.
- Jos saat eläviä heikennettyjä taudinaiheuttajia sisältävän rokotteen tai fenytoiinia (epilepsialääke).
- Savenea ei tule antaa lapsille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Savenea ei saa sekoittaa minkään muun lääkevalmisteen kanssa infuusion aikana.
22 Muita lääkevalmisteita ei kannata käyttää kertomatta asiasta lääkärille, koska Savenen ja muiden lääkkeiden välillä voi olla yhteisvaikutuksia.
Kerro lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Sinulle ei tule antaa Savenea, jos olet raskaana.
Jos olet mies, sinun on käytettävä riittävää ehkäisyä hoidon aikana ja vähintään kolme kuukautta sen jälkeen.
Savene- hoidon aikana ei saa imettää.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia Savenen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty, mutta on epätodennäköistä, että Savene vaikuttaisi näihin kykyihin.
Tärkeää tietoa Savenen sisältämistä aineista Savene- liuotin sisältää kaliumia (98 mg/ 500 ml), joka voi olla haitallista vähäkaliumista ruokavaliota noudattaville henkilöille.
Se sisältää myös natriumia (1, 61 g/ 500 ml), joka voi olla haitallista vähänatriumista ruokavaliota noudattaville henkilöille.
3.
MITEN SAVENEA KÄYTETÄÄN
Tavanomainen annos Annos riippuu pituudestasi ja painostasi.
Lääkärisi laskee kehosi pinta- alan neliömetreinä (m2) ja päättää, millaisen annoksen tarvitset.
Tavanomainen aikuisen annos on päivinä 1 ja 2:
1 000 mg/ m2 päivänä 3:
500 mg/ m2
Savene annetaan infuusiona yhteen laskimoistasi.
Infuusio kestää 1– 2 tuntia.
Ennen infuusiota Savene- kuiva- aine sekoitetaan 25 ml: aan steriiliä vettä, jolloin deksratsoksaanin pitoisuus steriilissä vedessä on 20 mg millilitraa kohti.
Sekoittamisen jälkeen liuos tulee laimentaa Savene- liuotinta sisältävässä pussissa.
Antotiheys Sinulle annetaan infuusio kerran päivässä kolmena peräkkäisenä päivänä.
Ensimmäinen infuusio annetaan mahdollisimman pian, kuuden tunnin kuluessa antrasykliinivalmisteen ekstravasaatiosta.
Jos Sinulla on lisäkysymyksiä tämän valmisteen käytöstä, käänny lääkärisi puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Savenekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Erittäin yleisiksi kuvattuja haittavaikutuksia ilmeni yli 1 potilaalla 10: stä.
Yleisiksi kuvattuja haittavaikutuksia ilmeni enintään 1 potilaalla 10: stä.
Erittäin yleisiä (yli 1 potilaalla 10: stä) haittavaikutuksia ovat
23 pahoinvointi ja kipu verisuonessa, johon lääke annetaan.
Muita erittäin yleisiä haittavaikutuksia ovat valkosolujen, neutrofiilien ja verihiutaleiden määrän väliaikainen pieneneminen, joita aiheuttaa myös sairauden hoitoon käytettävä kemoterapia.
Sinulle tehdään säännöllisesti verikokeita.
Yleisiä (enintään 1 potilaalla 10: stä) haittavaikutuksia ovat yleinen huonovointisuus, mukaan lukien väsymys, uneliaisuus tai huimaus.
Lisäksi voi ilmetä tulehdus verisuonessa, johon lääke annetaan (laskimotulehdus), ripulia, suun kuivumista tai hiustenlähtöä.
Injektiokohtaan voi kehittyä reaktio, johon voi liittyä ihon punoitusta, turvotusta tai kosketusarkuutta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
5.
SAVENEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Savenea pullossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä Savene alle 25 oC: ssa.
Pidä Savene ulkopakkauksessa sen suojaamiseksi valolta.
Käyttövalmiiksi sekoitetun ja liuottimella laimennetun liuoksen on osoitettu säilyvän kemiallisesti ja fysikaalisesti vakaana 4 tuntia, kun sitä on säilytetty 2– 8 oC: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulee käyttää välittömästi.
Mikäli käyttöön valmistettua liuosta ei käytetä välittömästi, käyttäjä vastaa sen säilytysajasta ja - olosuhteista ennen käyttöä.
Tavallisesti liuosta säilytetään enintään 4 tuntia 2– 8 °C: ssa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
Älä käytä Savenea, jos havaitset, että injektiopullo on vahingoittunut tai jos se ei näytä koskemattomalta.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Savene sisältää Vaikuttava aine on deksratsoksaani.
Kukin injektiopullo sisältää 589 mg deksratsoksaanihydrokloridia, mikä vastaa 500 mg deksratsoksaania.
Muut aineet ovat suolahappo.
Liuotin sisältää natriumkloridia, kaliumkloridia, magnesiumkloridiheksahydraattia, natriumasetaattitrihydraattia, natriumglukonaattia, natriumhydroksidia ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
Savenen kuvaus ja pakkauskoko Savene koostuu Savene- kuiva- aineesta ja Savene- liuottimesta.
Savene- kuiva- aine on lasisessa injektiopullossa, joka sisältää valkoista tai kellertävää kuiva- ainetta.
Tätä ainetta (vaikuttava aine) kutsutaan nimellä deksratsoksaani.
Savenen mukana toimitetaan myös infuusiopussi, joka sisältää Savene - liuotinta.
Injektionesteisiin käytettävään veteen sekoittamisen jälkeen vaikuttavan aineen pitoisuus on 20 mg deksratsoksaania millilitraa kohti.
Sekoitettu liuos on kellertävää.
24 Savene toimitetaan rasiassa, joka sisältää 10 injektiopulloa Savene- kuiva- ainetta ja 3 infuusiopussia Savene- liuotinta.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 Kööpenhamina Tanska Puh: +45 39 17 83 92 Faksi: +45 39 17 94 92
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3, DK – 2100 Copenhague Tél/ Tel: + 45 39 17 83 92 България TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhagen Teл.: + 45 39 17 83 92 Česká republika TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Kodaň Tel: + 45 39 17 83 92 Danmark TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 17 83 92 Deutschland TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 Kopenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Eesti TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Ελλάδα a VIPharma International A. E.
Μεσογειων 43 GR – 151 26 Μαρούσι Τηλ: + 30 210- 6194170
Luxembourg/ Luxemburg TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3, DK – 2100 Copenhague Tél/ Tel: + 45 39 17 83 92 Magyarország TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 Koppenhága Tel.: + 45 39 17 83 92 Malta TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Nederland TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Kopenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Norge TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 København Tlf: + 45 39 17 83 92 Österreich TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 Kopenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Polska TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 Kopenhaga Tel.: + 45 39 17 83 92
25 España Ferrer Farma, S. A.
Gran Vía Carlos III, 94 E - 08028 Barcelona Tel: +34 93 600 37 00
Portugal Ferrer Azevedos, S. A.
Edificio Azevedos Estrada Nacional 117- 2, P- 2614- 503 Amadora Tel: +351 21 4725900
France Topotarget A/ S Fruebjergvej 3, DK – 2100 Copenhague Tél: + 45 39 17 83 92 Ireland TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Ísland TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 Kaupmannahöfn Sími: + 45 39 17 83 92 Italia ADIENNE S. r. l.
Via Broseta 64/ B I - 24128 Bergamo Tel: +39 035 264 206 Κύπρος TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Κοπεγχάγη Τηλ: + 45 39 17 83 92 Latvija TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Lietuva TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK- 2100 Kopenhaga Tel: + 45 39 17 83 92
România TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhaga Tel: + 45 39 17 83 92 Slovenija TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhagen Tel: + 45 39 17 83 92 Slovenská republika TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Kodaň Tel: + 45 39 17 83 92 Suomi/ Finland TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK– 2100 Kööpenhamina Puh/ Tel: + 45 39 17 83 92 Sverige TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Köpenhamn Tel: + 45 39 17 83 92 United Kingdom TopoTarget A/ S Fruebjergvej 3 DK – 2100 Copenhagen Tel: + 45 39 17 83 92
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
26 Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille.
Käyttöönvalmistusohjeet, Savene- infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
On tärkeää, että luet koko tämän ohjeen ennen Savenen käyttöönvalmistusta.
1.
FORMULAATIO
Savene toimitetaan seuraavassa muodossa:
1.
Savene- kuiva- aine 2.
Savene- liuotin
Savene- kuiva- aine on sekoitettava 25 ml: aan injektionesteisiin käytettävää vettä ja laimennettava 500 ml: lla liuotinta ennen valmisteen antamista.
2.
TURVALLISTA KÄSITTELYÄ KOSKEVA SUOSITUS
Savene on syöpälääke, ja sen käytön yhteydessä tulee noudattaa normaaleja syöpälääkkeiden asianmukaista käsittelyä ja hävittämistä koskevia menetelmiä:
- Henkilökunta tulee kouluttaa lääkevalmisteen käyttövalmiiksi sekoittamista varten.
- Raskaana olevien naisten ei tule käsitellä tätä lääkevalmistetta.
- Käyttövalmiiksi sekoittamisen aikana lääkevalmistetta käsittelevän henkilökunnan tulee käyttää
suojavaatetusta, mukaan lukien kasvosuojain, suojalasit ja suojakäsineet.
- Jos ainetta joutuu vahingossa iholle tai silmiin, kyseinen alue on huuhdeltava välittömästi ja
huolellisesti runsaalla vedellä.
3.
KÄYTTÖÖNVALMISTUS LASKIMOON ANTAMISTA VARTEN
3. 1 Savene- kuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi 3. 1. 1 Vedä aseptisesti 25 ml steriiliä vettä neulalla varustettuun ruiskuun.
3. 1. 2 Injektoi ruiskun koko sisältö Savene- kuiva- ainetta sisältävään injektiopulloon.
3. 1. 3 Poista ruisku ja neula ja sekoita käsin kääntelemällä pulloa toistuvasti ylösalaisin, kunnes kuiva - aine on liuennut kokonaan.
Älä ravista.
3. 1. 4 Anna käyttövalmiiksi sekoitettua liuosta sisältävän injektiopullon seistä 5 minuuttia huoneenlämmössä ja tarkista, onko liuos tasaista ja kirkasta.
Sekoitettu liuos on kellertävää.
Käyttövalmiiksi sekoitettu liuos sisältää 20 mg deksratsoksaania millilitraa kohti ja se tulee käyttää välittömästi käyttöön valmistuksen jälkeen.
Se ei sisällä antibakteerista säilytysainetta.
3. 2 Infuusiokonsentraatin laimentaminen 3. 2. 1 Potilaan tarvitsemaa annosta varten voidaan tarvita enemmän kuin yksi käyttövalmiiksi sekoitettua liuosta sisältävä injektiopullo.
Vedä ruiskuun aseptisesti potilaan tarvitsemaa, milligrammoina ilmaistua annosta vastaava määrä käyttövalmiiksi sekoitettua liuosta, joka sisältää 20 mg deksratsoksaania millilitraa kohti, tarvittavasta määrästä käyttövalmiiksi sekoitettua liuosta sisältäviä injektiopulloja.
Käytä mitta- asteikolla varustettua ruiskua, jossa on neula.
3. 2. 2 Injektoi tarvittava määrä käyttövalmiiksi sekoitettua liuosta infuusiopussiin, jossa on 500 ml liuotinta.
Liuosta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
3. 2. 3 Sekoita infuusiopussin sisältö käsin heiluttelemalla sitä edestakaisin.
3. 2. 4 Savene tulee antaa aseptisesti 1– 2 tunnin infuusiona, huoneenlämpöisenä ja normaaleissa valaistusolosuhteissa.
3. 2. 5 Kuten kaikkien muidenkin parenteraalisten valmisteiden kohdalla, ennen antamista on tarkistettava silmämääräisesti, ettei käyttövalmiiksi sekoitetussa Savene- liuoksessa ja infuusioliuoksessa ole hiukkasia eikä värimuutoksia.
Liuos, jossa on sakkaa, on hävitettävä.
27 4.
HÄVITTÄMINEN
Kaikki käyttöönvalmistuksessa, antamisessa tai puhdistuksessa käytetyt tarvikkeet, kuten käsineet, ja nestemäinen jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
28