# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asenna liitännäiset
Sovellus %1 toimii ilman pääkäyttäjän oikeuksia Linux-ytimen versiossa >= 2.6.8
Linux-ytimen versiosta 2.6.8 lähtien %1 ei enää toimi pääkäyttäjän tunnuksilla ajettuna tietoturvasyistä.
Sovellus %1 toimii ilman pääkäyttäjän oikeuksia
On suositeltavaa määrittää cdrdao toimimaan pääkäyttäjän oikeuksilla. Tämä lisää polttoprosessin vakautta.
MP3-äänidekooderiliitännäistä ei löydy
Järjestelmän merkistöasetus on ANSI_X3.4-1968
Käytä K3b:tä pääkäyttäjänä
Ei ole suositeltavaa käyttää K3b:tä pääkäyttäjänä. Tämä aiheuttaa tarpeettomia turvallisuusriskejä.
Käytä K3b:tä erityisellä käyttäjätunnuksella ja aseta laite ja ulkoisten työkalujen oikeustasot vastaavasti.
Jälkimmäinen voidaan tehdä toiminnolla ”Muuta käyttöoikeuksia...”.
Järjestelmän asetukset ovat kunnossa.
Järjestelmän asetukset on suoritettu onnistuneesti
normalize-ohjelmaa ei löydy.
normalize-ohjelmaa ei voi käynnistää.
normalize-audio-ohjelmaa ei löydy.
normalize-audio-ohjelmaa ei voi käynnistää.
Lähetä kaatumisraportti automaattisesti@status message widget
Yritit poistaa aktiivisena olevaa järjestelmän kieltä, mikä ei ole tuettua.
Asennuksen eteneminen:
Ota käyttöön automaattisen käynnistyksen hallinta@action:button
Asenna oletustaustakuvat...
Planet Ubuntu
Ubuntu Fridge
Kubuntu.org-uutiset