# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE: n ajastin
KTimer
(c) 2001, Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Ajastimen asetukset
Asetettujen ajanlaskentojen luettelo
Uudet ajanlaskennat pannaan tähän. Voit lisätä ja poistaa, käynnistää ja pysäyttää niitä.
Laskuri
Viive
Tila
Komento
Lisää uusi tehtävä
Lisää uusi tehtävä luetteloon.
& Uusi
Poista tehtävä
Poista tehtävä luettelosta.
& Poista
Asetukset
Valitse tämä ruutu, jos haluat ajanlaskennan alkavan alusta sen päätyttyä
& Silmukka
Viive:
Voit muuttaa ajanlaskennan aikaa tästä.
Voit muuttaa ajanlaskennan aikaa tästä.
Valitse tämä ruutu, jos haluat avata vain yhden kopion ohjelmasta
Valitse tämä ruutu, jos haluat avata vain yhden instanssin
Käynnistä vain & yksi instanssi
sekuntia
komento, joka ajetaan ajanlaskennan tultua nollaan
Syötä tähän ohjelma, joka ajetaan ajanlaskennan käytyä nollaan
Komentorivi:
Nopeuta tai hidasta ajanlaskentaa
Säädä aikaa tästä liukusäätimestä.
Näin monta sekuntia on jäljellä
Näin monta sekuntia valitusta ajanlaskennasta on jäljellä.
Keskeytä ajanlaskenta
Keskeytä ajanlaskenta tästä.
||
Käynnistä ajanlaskenta
Käynnistä ajanlaskenta tästä.
>
Pysäytä ajanlaskenta
Pysäytä tehtävän ajanlaskenta tästä.
=
Yksityiskohtaiset ohjeet
Avaa ohjekatselin napsauttamalla tätä. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio KauttoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi