# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vahvista työpöytätehosteiden muutokset
Hyväksy & asetukset
& Palaa aikaisempiin asetuksiin
Työpöytätehosteiden asetuksia on muutettu. Haluatko pitää uudet asetukset? Jos et, vanhat asetukset palautetaan käyttöön% 1 sekunnin kuluttua. koostaminen, koosto
Järjestelmäsi ei tue koostamista.
kcmkwincompositing
KWin työpöytätehosteiden asetusmoduli
© 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
Ei tehostetta
Työpöytätehosteita ei voitu ottaa käyttöön valituilla asetuksilla. Palautetaan vanhat asetukset. Tarkista X- palvelimen asetukset. Myös lisäasetusten vaihtaminen voi auttaa, erityisesti koostamistyylin vaihtaminen.
Ulkonäkö
Käytettävyys
Kohdistus
Ikkunoiden hallinta
Karkit
Esittelyt
Kokeilut
Työkalut
Koostaminen on käytössä
Keskeytä koostaminen
Koostaminen on väliaikaisesti poistettu käytöstä
Käynnistä uudelleen koostaminen
Koostaminen on poissa käytöstä
Asetuksesi on tallennettu, mutta KDE on paraikaa vikasietotilassa, joten työpöytätehosteita ei voi ottaa käyttöön juuri nyt. Poistu vikasietotilasta ottaaksesi työpöytätehosteet käyttöön.
Seuraavia tehosteita ei saatu otetuksi käyttöön:
Työpöytätehosteet
Yleiset@ option: check
Käytä työpöytätehosteita
Yleisasetukset
Paranneltu ikkunoiden hallinta
Varjot
Eri animaatioita
Löydät lisää tehosteita samoin kuin tehostekohtaisia asetuksia ” Kaikki tehosteet ” - välilehdeltä.
Ikkunan vaihtotehoste:
Työpöydän vaihtotehoste:
Välitön
Hyvin nopea
Nopea
Normaali
Hidas
Hyvin hidas
Äärimmäisen hidas
Animointinopeus:
Koostamisen tila
Kaikki tehosteet
Vihje: Tehosteen asetuksista löytyy ohje, kuinka tehoste aktivoidaan.
Lisäasetukset
Koostamistyyppi:
OpenGL
XRender
Säilytä ikkunoiden pienoiskuvat:
Aina (rikkoo pienennyksen)
Vain näytetyille ikkunoille
Ei koskaan
Tämän asetuksen valitseminen ottaa koostamisen käyttöön, vaikka sisäinen tarkistus epäonnistuisi. Koko työpöytä voi päätyä käyttökelvottomaksi, eikä asetusta siten suositella käytettäväksi. Käytä tätä vain, jos KWin kieltäytyy ottamasta koostamista käyttöön järjestelmässä, joka varmasti kykenee siihen.
Ohita toimivuustarkistukset
OpenGL- asetukset
OpenGL- tila:
Tekstuuri pixmap- tiedostosta
Jaettu muisti
Paluupiste
Tekstuurisuodin:
Lähin (nopein)
Bilineaarinen
Trilineaarinen (paras laatu)
Käytä suorapiirtoa
Käytä pystytahdistusta
XRender- asetukset
Pehmeä skaalaus (hitaampi) NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Mikko Piippo, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
tpr@ d5k. net, mikko. piippo@ helsinki. fi, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Aina
Kaikki työpöydät
Sylinteri