# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ikkunan koko
Ikkunan koko (leveys ja korkeus).
Ikkunan sijainti
Ikkunan sijainti (x ja y).
Ensisijainen äänikoodauksen tyyppi nauhoittaessa
Ensisijainen äänikoodauksen tyyppi nauhoittaessa. Esimerkiksi ’audio/x-vorbis’ Ogg Vorbikselle tai ’audio/mpeg’ MP3:lle. Kyseessä ei ole MIME-tyyppi.
Liittää mediatyypit äänikoodausesiasetusten nimiin.
Liittää mediatyypit äänikoodausesiasetusten nimiin. Jos mediatyypille ei ole liitosta, käytetään oletuskoodausasetuksia.
Äänentaso
Äänenvoimakkuuden taso.
Ääninauhuri
Tallenna ääntä mikrofonilta ja toista tallenteita
Audio;Application;Record;ääni;sovellus;nauhuri;nauhoitin;
Ääninauhuri
Asetukset
Tietoja
Lopeta
Ääninauhuri käynnistyiRecordings
Nauhoituksettranslator-credits
Juhani Numminen, 2014
Jiri Grönroos, 2013, 2014
Eilen
Viime viikolla
Viime kuussa
Viime vuonna
Info
Peru
ValmisFile Name
Nimi
Lähde
Muokkauspäivä
LuontipäiväMedia Type
Tyyppi
%d.%m.%Y %H:%M:%S
Nauhoita
Lisää nauhoitteita
Napsauta
Nauhoitetaan…
Toista
Tauko
Poista
Ogg Vorbis
Opus
FLAC
MP3
MOV
Lataa lisää
Nauhoituksen toistaminen epäonnistui
Ensisijainen muoto
Äänenvoimakkuus
Mikrofoni
Nauhoitekansion luominen epäonnistui.
Äänen tallennusasetukset ovat virheelliset.
Joidenkin elementtien luominen epäonnistui.
Kaikki elementit eivät olleet linkitettyjä
Mediaprofiilia ei ole asetettu.
Putken asettaminen 
 nauhoitustilaan epäonnistui"Clip %d"Clip 1
Nauhoitus %d
Valmis
Nauhoite %d-%m-%Y %H:%M:%S
Virhe:
Tallenne