# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& khangman; in käyttöohje
Anne- Marie Mahfouf annma@ kde. org
Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
& khangman; on & kde;: ta varten tehty perinteinen hirsipuupeli lapsille.
KDE
kdeedu
KHangMan
& khangman;
lapsi
sanat
Johdanto
& khangman; perustuu hyvin tunnettuun hirsipuupeliin. Se on tarkoitettu yli kuusivuotiaille lapsille ja siinä on neljä eri vaikeustasoa. Sanat arvotaan satunnaisesti, kirjaimet ovat piilossa ja sinun täytyy arvata sana kirjain kerrallaan. Jokaisella kerralla kun arvaat väärin, osa hirsipuusta piirtyy. Tehtäväsi on arvata sana ennen kuin tulet hirtetyksi! Voit tehdä virheen yhdeksän kertaa.
& khangman; in käyttö
Tässä kuvakaappaus & khangman; istä
& khangman; in kuvakaappaus
Yleinen käyttö
Sana arvotaan satunnaisesti ja se on piilossa. Sinun täytyy arvata se kirjain kerrallaan. Jokaisessa vaikeusasteessa on 44 eri sanaa.
Jokainen sana on tunnettu ja kirjoitettu pienillä kirjaimilla.
Jokaisella kerralla kun arvaat väärin, hirsipuu piirtyy pidemmälle. Sinulla on kymmenen yritystä arvata sana. Sen jälkeen sana näytetään.
Helpoimmalla tasolla sanat ovat kohtalaisen yksinkertaisia arkisia asioita. Se on sopiva kuudesta yhdeksään vuotiaille. Eläimet- taso sisältää vain eläinten nimiä, joten ne saattavat olla helpompia arvata, mutta joukossa on myös vaikeampia. Keskitasolla sanat ovat pitempiä ja vaikeampia. Se on sopiva yli yhdeksän vuotialle. Vaikea taso on... vaikea. Sanat ovat vaikeita kirjoittaa ja ne eivät ole kovin yleisiä. Haastetta, jopa aikuisille.
Muutama vinkki
Yritä arvata aluksi vokaaleja. Sen jälkeen voit koittaa yleisimpiä konsonantteja: l, t, r, n, s
Kun näet "io" - kirjaimet peräkkäin, koita arvata n- kirjainta.
Tiesitkö, että englannissa yleisin kirjain on e (12, 7%), sitten t (9, 1%), a (8, 2%), i (7. 0%) ja n (6. 7%).
& khangman; in pääikkuna
Jokainen sana on tunnettu ja kirjoitettu pienillä kirjaimilla.
Yleinen käyttö
Yleinen käyttö
Komennot
Kehittäjien opas & khangman; ille
Sanojen vaihtaminen
Lataa tar. gz - tiedosto uusimmasta & khangman; in versiosta. Pura se johonkin hakemistoon (esimerkiksi / usr/ local/ bin). Sanat ovat neljässä eri tiedostossa.
Kysymykset ja vastaukset
Saan virheilmoitksen puuttuvista kuvista.
Peli asentuu oletuksena hakemistoon / usr/ local/ kde, joten lisää / usr/ local/ kde/ bin PATH- muuttujaasi ja aseta KDEDIR - muuttujan arvoksi / usr/ local/ kde ennen kuin käynnistät pelin. Helppo tapa on suorittaa configure & khangman; ille -- prefix =$ $KDEDIR valinnalla, missä $KDEDIR osoittaa & kde;: n asennushakemistoon. Tämä vaihtelee laajasti, riippuen mitä levityspakettia tai käyttöjärjestelmää käytät.
Tekijät ja lisenssi
& khangman;
& khangman; in tekijänoikeudet & copy; 2001 Anne- Marie Mahfouf annma@ kde. org
Avustajat:
grafiikat: Renaud Blanchard kisukuma@ chez. com
äänet: Ludovic Grossard ludovic. grossard@ libertysurf. fr
aloitusruutu: Primoz Anzur zerokode@ yahoo. com
aloitusruutu: Primoz Anzur zerokode@ yahoo. com
aloitusruutu: Primoz Anzur zerokode@ yahoo. com
aloitusruutu: Primoz Anzur zerokode@ yahoo. com
Dokumentaation tekijänoikeudet & copy; 2001 Anne- Marie Mahfouf annma@ kde. org
Asennus
& khangman; in hankkiminen
Kääntäminen ja asentaminen