# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sanasto
sovelma
Sovelma on pieni, interaktiivinen sovellus joka sijaitsee paneelissa, esimerkiksi
työpöytä
Se osa Gnome-työpöydästä jossa ei ole graafisia kohteita kuten paneeleita tai ikkunoita.
työpöydän tausta
Kuva tai väri joka näytetään työpöydällä.
työpöytäkohde
Työpöydällä oleva kuvake jota voidaan käyttää tiedostojen, kansioiden ja sovellusten avaamiseen. Työpöytäkohteilla mahdollistetaan helppo pääsy usein käytettyihin tiedostoihin, kansioihin ja sovelluksiin.
DNS-nimi
Uniikki kirjainmerkeistä koostuva tunniste verkossa olevalle tietokoneelle.
vetolaatikko
Vetolaatikko on paneeliin lisättävä lisäosa, jonka voi avata ja sulkea vetolaatikkokuvakkeesta.
tiedostopääte
Viimeinen osa tiedoston nimeä, viimeisen pisteen (.) jälkeen. Esimerkiksi tiedoston
Tiedostopääte voi kertoa tiedoston tyypin.
alustus
Median alustus tarkoittaa median valmistamista tietyn tiedostojärjestelmän käyttöön. Kun media alustetaan, kaikki medialla oleva tieto ylikirjoitetaan.
GNOME-yhteensopiva sovellus
Standardeja Gnome-ohjelmointikirjastoja käyttävää sovellusta kutsutaan Gnome-yhteensopivaksi sovellukseksi. Esimerkiksi
IP-osoite
Uniikki numeroista koostuva tunniste verkossa olevalle tietokoneelle.
pikanäppäin

käynnistin
Käynnistin käynnistää tietyn sovelluksen, suorittaa komennon tai avaa tiedoston. Käynnistin voi olla paneelissa tai valikossa.
valikkopalkki
Valikkopalkki on sovellusikkunan yläreunassa ja sisältää sovelluksen valikot.
MIME-tyyppi
Multipurpose Internet Mail Extension (MIME) -tyyppi kertoo tiedoston muodon. Sovellukset voivat lukea tiedoston MIME-tyypin avulla. Esimerkiksi sähköpostiohjelma voi käyttää
liittää
Liittäminen tarkoittaa tiedostojärjestelmän saataville asettamista. Kun tiedostojärjestelmä liitetään, sen sijainniksi määritellään jokin nykyisen tiedostojärjestelmän alahakemisto josta uuteen tiedostojärjestelmään on jatkossa pääsy.
paneeli
Paneeleiksi, tai ruuduiksi, kutsutaan muun muassa ikkunan osia. Esimerkiksi
asetustyökalu
Ohjelmatyökalu jolla voidaan hallita Gnome-työpöydän toiminnallisuuden jotain osa-aluetta.
pikanäppäimet
Pikanäppäimet ovat näppäinpainalluksia joilla voidaan nopeasti toteuttaa erilaisia toimintoja.
pinoamisjärjestys
Pinoamisjärjestys on järjestys jossa ikkunat ovat työpöydällä toistensa päällä.
tilarivi
Tilarivi on ikkunan alareunassa oleva rivi, jossa kerrotaan ikkunassa näytettävän tiedon tilasta.
symbolinen linkki
Erityinen tiedostotyyppi joka osoittaa toiseen tiedostoon tai kansioon. Kun symboliselle linkille tehdään jokin toiminto, toiminto tehdään sille tiedostolle tai kansiolle johon symbolinen linkki osoittaa.
työkalupalkki
Työkalupalkki on rivi joka sisältää painikkeita sovelluksen yleisimmille toiminnoille. Työkalupalkki sijaitsee yleensä valikkopalkin alapuolella.
Uniform Resource Identifier
Uniform Resource Identifier (URI) on merkkijono, joka määrittelee tietyn sijainnin tiedostojärjestelmässä tai Internetissä. Esimerkiksi WWW-sivun osoite on URI.
Uniform Resource Locator
Uniform Resource Locator (URL) on osoite, joka merkitsee tiettyä sijaintia Internetissä.
näkymä

työtila
Työtila on Gnome-työpöydällä oleva erillinen tila jossa voidaan työskennellä.
Palaute
Tämä kappale kertoo Gnomessa olevien ohjelmavirheiden raportoinnista, Gnome-sovelluksiin ja ohjeisiin liittyvien ehdotusten ja kommenttien tekemisestä sekä tavoista joilla Gnome-projektia voidaan auttaa.
Virheistä raportoiminen
Jos löydät virheen Gnome-sovelluksessa, ilmoita siitä! Kehittäjät lukevat kaikki virheraportit ja yrittävät korjata niitä. Ole niin tarkka kuvauksessasi kuin mahdollista, kertoen tilanteesta jossa virhe tapahtuu (mitä komentoja syötettiin, mitä painikkeita napsautettiin?). Sisällytä myös mahdolliset näytetyt virheilmoitukset.
Helpoin tapa raportoida ohjelmavirheistä on käyttää
Virheitä voidaan myös lähettää ja selata tiedettyjen virheiden luetteloa menemällä
On huomattavaa, että joitain Gnome-sovelluksista kehitetään Gnome-projektin ulkopuolella tai kaupallisten yritysten toimesta (nämä tuotteet ovat silti edelleen vapaita ohjelmistoja). Esimerkiksi
Ehdotukset ja kommentit
Jos sinulla on ehdotus tai haluat uuden ominaisuuden johonkin ohjelmista, myös se voidaan tehdä virheraporttien seurantatietokannassa. Lähetä ehdotuksesi virheraporttina seuraavan osion ohjeiden mukaisesti:
Kommentit ohjeista
Jos löydät epätarkkuuden tai virheen Gnomen ohjeista, tai jos sinulla on mitään kommentteja tai suosituksia ohjeista, kerro siitä! Helpoin tapa tehdä se on lähettää virheraportti, kuten aiemmin kerrottu, ja valita
Vaihtoehtoisesti voit lähettää kommenttisi sähköpostitse (englanniksi)
Gnome-projektiin liittyminen
Toivottavasti olet pitänyt Gnomen käyttämisestä, ja havainnut Gnomen olevan tehokas ja tuottava työpöytäympäristö. Joka tapauksessa aina löytyy jotain parannettavaakin.
Gnome kutsuu kaikkia ihmisiä liittymään vapaiden ohjelmistojen yhteisöön, jos heillä vain on ylimääräistä aikaa käytettävissään. Gnome tarvitsee ohjelmoijia, mutta myös kääntäjiä, ohjeiden kirjoittajia, testaajia, graafikoita, kirjoittajia ja monia muita.
Lisätietoja Gnomeen liittymisestä on mm. sivulla
Lisätietoja palautteen kuten virheraporttien, ehdotusten ja korjausten antamisesta löydät kappaleesta
@@image: 'figures/yelp_window.png'; md5=c7138987ae131fe2c57846a281245d31
@@image: 'figures/yelp_preferences.png'; md5=b8beb6c866957938b5e39bc7f72611ec
@@image: 'figures/yelp_add_bookmark.png'; md5=562a62662f47655337c9bf341ef69f6e
@@image: 'figures/yelp_edit_bookmarks.png'; md5=6fb478c10bb9df68dc8d82f3ed4ac89b
Työkalut ja apuohjelmat
Tämä osio kertoo joistain Gnome-työpöydän työkaluista ja apuohjelmista.
Sovellusten suorittaminen
Suorita sovellus -valintaikkuna

Suorittaaksesi komennon, tee seuraavasti:
Paneelista
Voit lisätä
Pikanäppäimiä käyttäen
Paina
Avaa

Syötä suoritettava komento tyhjään kenttään, tai valitse tunnettujen sovellusten luettelosta.
Jos syötät vain tiedoston sijainnin, sopiva sovellus käynnistyy sen avaamiseksi. Jos syötät WWW-osoitteen, oletus-WWW-selain käynnistyy näyttämään sivun. Laita WWW-sivun osoitteen eteen http://, esimerkiksi http://www.gnome.org/.
Valitaksesi aiemmin suoritetun komennon, napsauta alaspäin osoittavaa nuolta komentokentän vieressä, ja valitse suoritettava komento.
Voit käyttää myös
Valitse
Napsauta
Kuvakaappausten ottaminen
kuvakaappaukset, ottaminen
Kuvakaappaus voidaan ottaa millä tahansa seuraavista tavoista:
Mistä tahansa paneelista

Pikanäppäimiä käyttäen
Ottaaksesi kuvakaappauksen käytä seuraavia pikanäppäimiä:
Oletuspikanäppäimet
Toiminto
Print Screen
Ottaa kuvakaappauksen koko näytöstä.
Alt
Ottaa kuvakaappauksen aktiivisena olevasta ikkunasta.

Valikkopalkista
Valitse
Päätteestä
Voit käyttää
Voit käyttää myös
Valitsin
--window
Ottaa kuvakaappauksen kohdistettuna olevasta ikkunasta.
sekuntia
--delay=
Ottaa kuvakaappauksen määritellyn sekuntimäärän kuluttua, ja näyttää
--include-border
Ottaa kuvakaappauksen mukaan lukien ikkunan reunan.
--remove-border
Ottaa kuvakaappauksen ilman ikkunan reunaa.
--border-effect=shadow
Ottaa kuvakaappauksen ja lisää siihen viistosti olevan varjotehosteen ympärille.
--border-effect=border
Ottaa kuvakaappauksen ja lisää reunatehosteen ympärille.
--interactive
Avaa ikkunan, jossa voidaan tehdä asetuksia ennen kuvakaappauksen ottamista.
--help
Näyttää komennon mahdolliset valitsimet.
Kun otat kuvakaappauksen,
Yelp-ohjeselain
Yelp
Johdanto


Yelpin käynnistäminen
Käynnistääksesi
Voit käynnistää

Valitse
Komentorivi
Suorita seuraava komento:
Käyttöliittymä
Kun käynnistät


Valikkopalkki
Tiedosto
Käytä tätä avaamaan uusi ikkuna, katsomaan tietoja ohjeesta -sivua, ohjeen tulostamiseen tai ikkunan sulkemiseen.
Muokkaa
Käytä tätä toimintoihin Kopioi, Valitse kaikki, Etsi tai asetusten muuttamiseen.
Siirry
Käytä tätä valikkoa siirtyäksesi takaisin, eteenpäin tai ohjeen aiheiden sivulle. Katsottaessa DocBook-ohjetta tämän valikon kautta on mahdollista siirtyä seuraavaan tai edelliseen osioon, tai sisällysluetteloon.
Kirjanmerkit
Käytä tätä valikkoa kirjanmerkkien lisäämiseen tai muokkaamiseen.
Ohje
Tietoja Yelp-ohjeselaimesta ja sen tekijöistä löytyy
Työkalupalkki
Edellinen
Käytä tätä painiketta siirtyäksesi asiakirjahistoriassa taaksepäin.
Seuraava
Käytä tätä painiketta siirtyäksesi asiakirjahistoriassa eteenpäin.
Ohjeen aiheet
Käytä tätä painiketta siirtyäksesi sisällysluetteloon (näkyy kuvassa
Selainruutu
Selainruudussa näytetään sisällysluettelo tai ohje. Käytä sisällysluetteloa ohjeessa siirtymiseen.
Yelpin käyttö
Asiakirjan avaaminen
Napsauta
Avataksesi ohjeen
Nuolinäppäimet tai
Tehdäksesi asetuksia
Vaihtoehtoisesti on mahdollista lukea tiettyä ohjetta käynnistämällä Yelp-ohjeselain komentoriviltä tai raahaamalla tiedostoja Yelpiin. Katso lisätietoja kappaleesta
Avaa uusi ikkuna
Avataksesi uuden ikkunan:
Napsauta
Käytä näppäinyhdistelmää
Tietoja tästä asiakirjasta
Näyttää tietoja parhaillaan auki olevasta asiakirjasta:
Napsauta
Tämä valinta on saatavilla ainoastaan DocBook-ohjeille. Oikeudelliset huomautukset ja ohjeen tekijät on yleensä lueteltu tässä osiossa.
Tulosta sivu
Tulostaa minkä tahansa
Napsauta
Tulosta asiakirja
Tulostaa koko asiakirjan:
Napsauta
Tämä valinta on saatavilla vain DocBook-ohjeille.
Sulje ikkuna
Sulkeaksesi
Napsauta
Käytä näppäinyhdistelmää
Tee asetukset
Tehdäksesi asetuksia
Napsauta



Käytä järjestelmän kirjasimia
Valitse tämä näyttääksesi ohjeet käyttäen Gnome-työpöydän oletuskirjasimia.
Valitaksesi omat kirjasimet ohjeiden näyttämiseen, poista tämä valinta ja napsauta painikkeita
Vaihteleva leveys
Tämä on kirjasin jota käytetään kun vakioleveyden kirjasinta ei tarvita. Suurin osa tekstistä on tätä tyyppiä.
Vakioleveys
Tätä kirjasinta käytetään, kun kaikkien tekstin kirjainten tulee olla saman kokoisia. Tätä kirjasinta käytetään yleensä näyttämään komennot, ohjelmalohkot tai muut tekstit jotka kuuluvat tällaisiin teksteihin.
Selaa kohdistimella
Valitse tämä valinta jos haluat nähdä kohdistimen ikkunan osassa
Mene taaksepäin ohjehistoriassa
Mennäksesi taaksepäin ohjehistoriassa:
Napsauta
Käytä näppäinyhdistelmää
Käytä
Mene eteenpäin ohjehistoriassa
Mennäksesi eteenpäin ohjehistoriassa:
Mene ohjeen aiheisiin
Mennäksesi ohjeen aiheisiin:
Edistyneet ominaisuudet
Lisätietoa
Gnomen dokumentaatioprojektiin liittyminen
Jos olet kiinnostunut Gnome-projektin ohjeiden tuottamisesta ja päivittämisestä, käy dokumentaatioprojektin kotisivuilla:
@@image: 'figures/lockscreen_icon.png'; md5=a5937cc295f73c51d54a0761ae924000
Työpöytäistunnot
Tarvitsee paremman johdatuksen
Tämä kappalee vaatii muokkaamista
Tämä kappale kertoo kuinka kirjautua sisään ja sammuttaa Gnome, ja kuinka aloittaa, hallita ja lopettaa työpöytäistunto.
Istunnon aloittaminen
istunnot
käynnistäminen

Gnomeen kirjautuminen aloittaa istunnon. Kirjautumisruutu mahdollistaa pääsyn Gnome-työpöydälle: siinä kirjoitetaan käyttäjänimi ja salasana sekä valitaan valintoja kuten istunnon aikana käytettäväksi haluttu kieli.
Tavallisesti kirjautuminen ulos lopettaa istunnon, mutta on mahdollista tallentaa istunnon tila ja palauttaa se seuraavalla Gnomen käyttökerralla: lisätietoja
Gnomeen kirjautuminen
kirjautuminen
istuntoon
istunnon käynnistäminen
Kirjautuaksesi istuntoon, tee seuraavasti:
Napsauta
Syötä käyttäjänimesi
Syötä salasanasi
Kun kirjautuminen onnistuu, käynnistyminen kestää jonkin aikaa. Kun Gnome on valmis, näet työpöydän ja voit aloittaa tietokoneesi käytön.
Ensimmäisellä kirjautumiskerralla istuntojen hallinta käynnistää uuden istunnon. Jos olet kirjautunut sisään aiemmin ja tallensit edellisen istunnon asetukset kirjautessasi ulos, istuntojen hallinta palauttaa aiemman istunnon.
Jos haluat sammuttaa tai käynnistää uudelleen järjestelmän ennen sisäänkirjautumista, valitse
Toisen kielen käyttäminen
eri kieli, kirjautuminen sisään
kieli, kirjautuminen muulla
istuntoon eri kielellä
Näytön lukitseminen
Lukitse näyttö -kuvake
näytön lukitseminen
Lukitse-painike
Näytön lukitsemisella tietokoneen luota voidaan poistua ilman että käyttäjän sovelluksiin tai tietoihin pääsee käsiksi. Näytön ollessa lukittu näytetään
Näyttö voidaan lukita seuraavilla tavoilla:
Avaa
Jos

Avataksesi lukon, siirrä hiirtä tai paina mitä tahansa näppäintä. Syötä sitten salasanasi ja paina
asetustyökalut
Istunnot
käynnistäminen
Käynnistyvät ohjelmat -välilehti
Käynnistettävien ohjelmien käyttöön ja pois käytöstä ottaminen
Käynnistyvän ohjelman lisääminen
Kirjautuaksesi istuntoon, tee seuraavasti:
Napsauta
Käynnistyvän ohjelman poistaminen
Käynnistettävän ohjelman muokkaus
Istunnon asetukset -välilehti
Istunnon päättäminen
päättäminen
uloskirjautuminen
lopetus
sammutusfigures/logout_icon.png" format="PNG
@@image: 'figures/normal_pointer.png'; md5=47960823c1883b50400d4fb7be857c72
Paneelien käyttö
Tämä kappale kertoo Gnome-työpöydän ylä- ja alareunoissa olevien paneeleiden käytöstä, tavoista mukauttaa niillä näkyviä kohteita sekä siitä kuinka työpöydälle lisätään uusia paneeleita.
paneelit
johdanto
Paneeli on Gnome-työpöydän alue jossa voidaan tehdä tiettyjä toimintoja ja jossa näytetään erilaisia tietoja, riippumatta sovellusikkunoiden tiloista. Esimerkiksi Gnomen oletuspaneeleiden avulla voidaan käynnistää sovelluksia, katsoa päiväys ja aika, säätää järjestelmän äänenvoimakkuutta ja niin edelleen.
Paneeleita voidaan mukauttaa halutun laisiksi. Niiden toimintoja ja ulkoasua voidaan muuttaa, niihin voidaan lisätä ja niistä voidaan poistaa kohteita. Paneeleita voidaan luoda useita, ja valita jokaiseen eri ominaisuudet, kohteet ja taustat. Paneeleita voidaan myös piilottaa.
Oletuksena Gnome-työpöydälä on paneeli näytön yläreunassa ja toinen näytön alareunassa. Seuraavat osiot kertovat näistä paneeleista.
Yläreunan paneeli
yläreunan paneeli
Oletuksena yläreunan paneeli sisältää seuraavat kohteet:
Käyttämääsi Gnome-jakelua on voitu muuttaa oletusasetuksista.
Sovelluksia voidaan avata avaamalla



Alareunan paneeli
alareunan paneeli
Oletuksena alareunan paneeli sisältää seuraavat kohteet:
oletussisällöt
Paneeleiden hallinta
hallinta
Seuraavat osiot kertovat paneeleiden hallinnasta.
Paneelin kanssa toimittaessa tulee napsauttaa tyhjää kohtaa paneelissa, eikä mitään siinä jo olevaa kohdetta. Jos paneelissa on näkyvillä piilotuspainikkeet, on myös mahdollista napsauttaa yhtä paneelin piilotuspainikkeista hiiren keskimmäisellä tai oikealla painikkeella paneelin valitsemiseksi.
Paneelin siirtäminen
siirtäminen
Paneelin ominaisuudet
ominaisuuksien muuttaminen
Valintaikkunan osa
Kuvaus
Asento
Koko
Yhtenäinen väri
Taustakuva
taustan muuttaminen
Paneelin piilottaminen
piilottaminen
Uuden paneelin lisääminen
uuden lisääminen
Paneelin poistaminen
poistaminen
Paneelikohteet
paneelikohteet
Tämä osio kertoo kohteista joita voidaan lisätä paneeleihin ja käyttää paneeleista.
Paneelikohteiden kanssa toimiminen
toimiminen
Vasemman painikkeen napsautus
Keskimmäisen painikkeen napsautus
Oikean painikkeen napsautus
Sovelman valitseminen
sovelmat
valitseminen
Kohteen lisääminen paneeliin
lisääminen
Kohteen ominaisuuksien muuttaminen
Kirjautuaksesi istuntoon, tee seuraavasti:

Paneelikohteen siirtäminen
Paneelikohteen lukitseminen
lukitseminen
paneeliobjektien lukitseminen
Paneelikohteen poistaminen
poistaminen
Sovelmat
Sovelma on pieni sovellus jonka käyttöliittymä on paneelissa. Alla olevassa kuvassa näkyvät seuraavat sovelmat vasemmalta oikealle:



Esimerkkisovelmia. Kuvasta kerrotaan ohessa.
Käynnistimet
käynnistimet
Näyttö voidaan lukita seuraavilla tavoilla:
Toiminto
sovellus
Painikkeet
Napsauta
Jos
Näytä
Näytä työpöytä -painike
Ikkunoiden pienentäminen
Ikkunan pienentäminen
Valikot
valikot
Paneeleihin voidaan lisätä seuravaantyyppisiä valikoita:

Järjestelmävalikot: Järjestelmävalikot sisältävät Gnome-työpöydän tavalliset sovellukset ja työkalut.
Vetolaatikot
vetolaatikot
Napsauta
Oletuspaneelikohteet
Työpöydän yleiskuvaus
Tämä kappale kertoo työpöydän perusasioista. Näitä ovat
Tämä kappale kertoo Gnomen oletustilasta. Käyttämäsi Gnomen toimittaja tai järjestelmänvalvoja on saattanut muuttaa työpöydän näyttämään erilaiselta kuin mitä tässä kuvauksessa esitetään.
Gnome-työpöydän osat, johdatus
Kun työpöytäistunto käynnistetään ensimmäistä kertaa, näytöllä näkyy oletusaloitusruutu paneeleineen, ikkunoineen ja kuvakkeineen.
Gnome-työpöydän pääkomponentit ovat:
Työpöytä
Työpöytä itse on kaikkien muiden työpöydän osien takana. Työpöydälle voidaan sijoittaa kohteita kuten tiedostoja ja kansioita, tai usein käytettyjen sovellusten käynnistimiä. Katso lisätietoja kappaleesta
Paneelit

Paneeleita voidaan muokata sisältämään erilaisia työkaluja, kuten muita valikoita tai käynnistimiä, sekä pieniä hyötyohjelmia joita kutsutaan
Ikkunat
Useimmat sovellukset toimivat yhdessä tai useammassa ikkunassa. Työpöydällä voi näyttää monia ikkunoita samanaikaisesti. Niitä voidaan siirtää ja niiden kokoa muuttaa tarpeen mukaan. Jokaisella ikkunalla on ylimpänä
Työtilat
Työpöytä voidaan jakaa erillisiin
Tiedostonhallinta

Ohjauskeskus
Tietokoneen asetuksia voidaan muuttaa
Ohjelmistotoimittaja tai ylläpitäjä voi muuttaa Gnomen asetuksia eri tarpeisiin, joten käyttämäsi työpöytä ei välttämättä ole juuri sellainen kuin tässä ohjekirjassa kuvaillaan. Tämä ohjekirja tarjoaa joka tapauksessa hyödyllisen johdatuksen työpöydän eri osien käyttöön.
Työpöytä
Työpöytä on kaikkien muiden näytöllä näkyvien kohteiden takana. Kun ikkunoita ei ole näkyvissä, työpöytä on ylä- ja alapaneelien välillä näytöllä oleva tila. Työpöydälle voidaan sijoittaa tiedostoja ja kansioita, joiden halutaan olevan helposti saatavilla.
Työpöydällä on useita erityiskohteita:

Kotikansiossa (

Syötettäessä CD:tä, liitettäessä USB-muistitikkua, muuta irrotettavaa mediaa tai laitetta joka sisältää tiedostoja kuten musiikkisoitinta tai digitaalista kameraa, laitetta edustava kuvake ilmestyy työpöydälle.
Tietokoneella toimittaessa näyttö täyttyy usein ikkunoista. Työpöytä on mahdollista saada nopeasti näkyviin pienentämällä kaikki ikkunat yhdellä seuraavista tavoista:
Napsauta
Paina
Kumpi tahansa toiminto myös palauttaa ikkunat edellisiin tiloihinsa. Vaihtoehtoisesti on mahdollista vaihtaa toiseen työtilaan työpöydän näyttämiseksi.
Työpöydän taustan väriä voidaan muuttaa tai asettaa taustalle kuva. Lisätietoja kappaleessa
Työpöydälle sijoitetut tiedostot ja kansiot ovat tallennettuina kotikansion erityiskansioon nimeltä
ikkunat
yleiskuvaus

Ikkunan sijaintia ja kokoa voidaan muuttaa. On mahdollista myös vaikuttaa siihen, mitkä ikkunat ovat toistensa päällä, niin että haluttu työskentelyikkuna on kokonaan näkyvillä. Lisätietoja ikkunoiden siirtämisestä ja niiden koon muuttamisesta kappaleessa
Jokainen ikkuna ei välttämättä ole eri sovellus. Sovelluksella on tavallisesti yksi pääikkuna, ja se vo avata ylimääräisiä ikkunoita käyttäjän pyynnöstä.
Tämän osion muissa osissa kerrotaan eri ikkunatyypeistä ja siitä, miten ikkunoiden kanssa voidaan toimia.
Ikkunatyypit
Ikkunatyyppejä on kahta päätyyppiä:
Sovellusikkunat
Sovellusikkunat voidaan pienentää, suurentaa ja sulkea otsikkopalkissa olevien painikkeiden avulla. Sovellusta avattaessa nähdään yleensä tämänlainen ikkunan näytöllä.
Valintaikkunat
Valintaikkunat ilmestyvät sovellusikkunan pyytäminä. Valintaikkuna voi kertoa ongelmasta, kysyä vahvistusta toiminnolle tai pyytää syötettä käyttäjältä.
Jos esimerkiksi sovellusta pyydetään tallentamaan asiakirja, valintaikkuna kysyy mihin uusi tiedosto tallennetaan. Jos sovellusta käsketään sulkeutumaan kun se on toiminnassa, sovellus saattaa kysyä halutaanko esimerkiksi työn alla oleva asiakirja hylätä.
Jotkin valintaikkunat eivät anna tehdä muutoksia sovellusikkunassa niin kauan, kun valintaikkuna on avattuna: näitä kutsutaan
Tekstiä voidaan valita valintaikkunassa hiirellä. Tämä mahdollistaa tekstin kopioimisen leikepöydälle (napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella tekstiä ja valitsemalla
Ikkunoiden hallinta
Tyypillisen sovellusikkunan otsikkopalkki
Otsikkopalkki tai sovelluksen ikkunareunus.
Ikkunan siirtäminen
Ikkunan koon muuttaminen
Ikkunan pienentäminen
Ikkunan suurentaminen
Ikkunan palauttaminen
Ikkunan sulkeminen
Kohdistuksen siirtäminen ikkunaan
työtilat
Työtiloilla on mahdollista määritellä, mitkä ikkunat näkyvät näytöllä. Työtiloja voidaan ajatella kuvitteellisina näyttöinä, joiden välillä voidaan vaihtaa milloin vain. Jokaisessa työtilassa on sama työpöytä, samat paneelit ja samat valikot. Eri työtiloissa on kuitenkin mahdollista suorittaa eri sovelluksia, ja avata jokaiseen työtilaan eri ikkunoita. Kussakin työtilassa olevat sovellukset pysyvät siellä vaihdettaessa toisiin työtiloihin.
Neljä työtilaa on oletuksena saatavilla. Näiden välillä voidaan vaihtaa käyttämällä
Työtilat näytettynä Työtilanvaihdin-sovelmassa
Työtilanvaihdin. Kuvaus yllä.
Jokaisessa työtilassa voi olla mikä tahansa määrä sovelluksia auki. Työtilojen lukumäärää voidaan muokata, katso lisätietoja kappaleesta
Työtilat mahdollistavat Gnome-työpöydän järjestämisen käytettäessä useita sovelluksia samanaikaisesti. Yksi tapa käyttää työtiloja on käyttää jokaista työtilaa omaan tarkoitukseensa: yhtä sähköpostiin, yhtä WWW-selaamiseen, yhtä graafiseen suunnitteluun jne. Jokaisella on kuitenkin omat mieltymyksensä työtilojen käyttöön.
Työtilojen välillä vaihtaminen
välillä vaihtaminen
Työtilojen välillä voidaan siirtyä seuraavilla tavoilla:
Napsauta haluttua työtilaa
Siirrä hiiren osoitin
Paina
Paina
Nuolipikanäppäimet toimivat sen mukaan miten työtilat on asetettu
Työtilojen lisääminen
lukumäärän määrittäminen
Työtiloja voidaan lisätä Gnome-työpöydällä napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella
Sovellukset

Sovelluksia voidaan avata avaamalla
Gnomeen kuuluvia sovelluksia ovat muun muassa:






Muita oletuksena olevia Gnome-sovelluksia ovat pelit, musiikki- ja videosoittimet, WWW-selain, esteettömyystyökalut ja järjestelmän hallinta-apuohjelmat. Jakelun tekijä tai laitevalmistaja voi lisätä myös muita Gnome-sovelluksia kuten tekstinkäsittelyohjelman tai kuvanmuokkausohjelman. Samoin jakelun tekijä tai laitevalmistaja voi lisätä tapoja asentaa lisäsovelluksia.
Kaikilla Gnome-sovelluksilla on monia yhteisiä ominaisuuksia, jotka tekevät uuden Gnome-sovelluksen opettelun helpommaksi. Muut osat tässä osiossa kertovat joistain näistä ominaisuuksista.
Yhteiset ominaisuudet
Standardeja Gnome-ohjelmointikirjastoja käyttävää sovellusta kutsutaan Gnome-yhteensopivaksi sovellukseksi. Esimerkiksi
Joitain Gnome-yhteensopivien sovellusten ominaisuuksia ovat:
Yhtenäinen ulkoasu
Valikkopalkit, työkalupalkit ja tilarivit
Oletuspikanäppäimet
Vedä-ja-pudota
Tiedostojen kanssa toimiminen
Sovelluksella tehtävä työ tallennetaan
Kaikki Gnome-sovellukset käyttävät samoja valintaikkunoita tiedostojen avaamiseen ja tallentamiseen, samanlaisella käyttöliittymällä. Seuraavat osiot kertovat avaus- ja tallennusvalintaikkunoista tarkemmin.
Avattavan tiedoston valitseminen
Tiedoston tallentaminen
Tiedostojen käsittely
Tämä kappale kertoo
tiedostonhallinta
Tiedostonhallinnan toiminnallisuus

Kansioiden ja asiakirjojen luonti
Tiedostojen ja kansioiden näyttäminen
Tiedostojen etsiminen ja hallinta
Komentotiedostojen suorittaminen ja sovellusten käynnistäminen
Tiedostojen ja kansioiden ulkoasun muuttaminen
Tietokoneen erityissijaintien avaaminen
Tiedon kirjoittaminen CD- tai DVD-levylle
Kirjasimien asentaminen ja poistaminen
Tiedostonhallinnalla voidaan järjestää tiedostoja kansioihin. Kansiot voivat sisältää sekä tiedostoja että toisia kansioita. Kansioita voidaan käyttää tiedostojen löytämiseksi helpommin.

Jokaisella käyttäjällä on kotikansio. Kotikansio sisältää kaikki käyttäjän tiedostot. Työpöytä ("Desktop") on toien kansio. Työpöydältä on mahdollisuus avata kotikansio, roskakori ja myös irrotettavat mediat kuten levykkeet, CD-levyt tai USB-muistitikut.

Gnomessa monet asiat ovat tiedostoja, kuten tekstinkäsittely- ja taulukkolaskenta-asiakirjat, valokuvat, elokuvat ja musiikki.
Tiedostojenkäsittelyn esitystapa

Spatiaalinen tila on Gnomen oletus, mutta järjestelmän toimittaja, valmistaja tai ylläpitäjä on voinut muuttaa
Seuraavassa kerrotaan tilojen välillä olevasta erosta:
Selaintila: selaa tiedostoja ja kansioita
Tiedostonhallinta toimii selaimena, joka voi näyttää minkä tahansa sijainnin. Kansion avaaminen päivittää nykyisen tiedostonhallintaikkunan näyttämään uuden kansion sisällön.
Kansion sisällön lisäksi selainikkuna näyttää työkalupalkin jossa on yleisiä toimintoja ja sijainteja, sijaintipalkin joka näyttää nykyisen sijainnin kansiohierarkiassa, ja sivupalkin joka voi sisältää monenlaisia tietoja.
Selaintilassa on tyypillisesti vähemmän tiedostonhallintaikkunoita auki samanaikaisesti. Lisätietoja selaintilan käytöstä kappaleessa

Nautilus selaintilassa
Spatiaalinen tila: navigoi tiedostoja ja kansioita objekteina
Spatiaalinen tila
navigointi
Spatiaaliset ikkunat
Napsauta
Selaintila
Tiedostojen avaaminen
tiedostojen avaaminen
Tiedostojen etsiminen
tiedostojen etsiminen
Tiedostojen ja kansioiden hallinta
tiedostojen ja kansioiden hallinta
Napsauta
Napsauta
Napsauta
Napsauta
Kohteen ominaisuudet
ominaisuudet
tiedoston ominaisuudet
Tiedostojen ja kansioiden ulkoasun muokkaaminen
tiedostojen ja kansioiden ulkoasun muokkaaminen
Suorittaaksesi komennon, tee seuraavasti:
Irrotettavien medioiden käyttö
irrotettavat mediat
CD- ja DVD-levyjen kirjoittaminen
CD-levyjen kirjoittaminen
CDt, kirjoittaminen
CD-levyjen polttaminen
Valitse
Etäpalvelimien selaaminen
Nautiluksen asetukset
mukauttaminen
asetukset
asetukset, tiedostonhallinta
tiedostonhallinnan asetukset
Media-asetukset
Kysy mitä tehdään

Älä tee mitään
Älä tee mitään.
Avaa kansio
Oletussovellukset
Nautiluksen laajentaminen
komentotiedostojen suorittaminen
komentotiedostot, suorittaminen tiedostonhallinnasta
Päävalikkopalkin käyttö
Tämä kappale kuvaa kuinka käyttää Gnome-paneelin päävalikkopalkkia
Paneelin valikot ovat Gnomen pääasiallinen hallintapaikka. Käytä
Seuraavat osiot kertovat näistä kolmesta valikosta.
Oletuksena paneelin valikkopalkki on
Sovellukset-valikko
Sovellukset-valikko
Sijainnit-valikko
Sijainnit-valikko
Järjestelmä-valikko
Paneelin valikkopalkin mukauttaminen
Työpöydän asetusten muuttaminen
Tämä kappale kertoo asetustyökalujen käytöstä Gnome-työpöydän mukauttamiseen.Using Pref Tools
Asetustyökalu on pieni sovellus, jolla voidaan muuttaa Gnome-työpöydän asetuksia. Jokainen asetustyökalu kattaa tietyn tietokoneen osa-alueen. Esimerkiksi
Avataksesi asetustyökalun, avaa
Muutamaa poikkeusta lukuunottamatta asetustyökalussa tehdyt muutokset tulevat voimaan heti, tarvitsematta sulkea asetustyökalua. Asetustyökaluikkuna voidaan pitää auki muutoksia kokeiltaessa, tarvittavien lisämuutosten varalta.
Jotkin sovellukset tai järjestelmäkomponentit voivat lisätä omia asetustyökalujaan valikkoon saataville.
Jotkin asetustyökalut mahdollistavat järjestelmän keskeisten osien muuttamiseen, ja vaativat tämän takia ylläpito-oikeuksia. Avattaessa asetustyökalua valintaikkuna kysyy tällöin salasanaa. Nämä sijaitsevat
Henkilökohtaiset
Esteettömyystekniikoiden asetukset
esteettömyys
esteettömyystekniikoiden asetusten tekeminen
Esteettömyystekniikat





Esteettömyystekniikoiden asetukset
Esteettömyystekniikoiden käyttöönotto
Valitse tämä ottaaksesi esteettömyystekniikat käyttöön Gnome-työpöydällä.
Huomaa, että teknisistä syistä johtuen on tarpeen kirjautua uudelleen sisään valitsemisen jälkeen, jotta ominaisuudet tulisivat täysin käyttöön.
Pikanäppäinasetukset
Pikanäppäimet
asetusten tekeminen
pikanäppäimet
Ääni
Ikkunoiden hallinta
Esteettömyys
Pikanäppäimet esteettömyystekniikoiden käynnistämiseen. Näitä ovat ovat muun muassa näytön suurentaja ja näppäimistö näytöllä -sovellus.
Omat pikanäppäimet
Oletussovellukset
oletussovellukset
halutut sovellukset




taustakuvan mukauttaminen
kuvakevalintojen tekeminen
pääte
Valitse
Valitse pääteohjelma
Suorita käynnistettäessä (vain esteettömyystoiminto)
Valitse tämä suorittaaksesi komennon heti istunnon alkaessa. Lisää esteettömyysvalintoja ohjeessa
Ulkoasu
Ulkoasun asetukset
Teema
työpöydän tausta
Kirjasin
Käyttöliittymä
Teema-asetukset
teemat
kontrolliasetusten tekeminen
ikkunareunojen asetusten tekeminen
kuvakevalintojen tekeminen
reunateemojen valintojen tekeminen
Teema
Carlos
Kuvakkeet
Osoitin
Napsauta
Napsauta
Voit lisätä
Napsauta
Työpöydän taustakuvan asetukset
taustakuvan mukauttaminen
Gnome-työpöydän asetustyökalut
Taustakuva
työpöydän taustakuvan mukauttaminen
työpöydän tausta
Tyyli
Kirjasinasetukset
Kirjasin
kirjasimet
ikkunan otsikko
pääte
piirtotapa
Kirjasinten valinta
Sovelluksien kirjasin
Asiakirjojen kirjasin
Työpöydän kirjasin
Ikkunoiden otsikon kirjasin
Tasalevyinen kirjasin
Piirtotapa
piirtotapa
Lisätiedot
Osoitinasetukset
työkalupalkit, ulkoasun mukauttaminen
Valikot ja työkalupalkit
ulkoasun mukauttaminen sovelluksissa
Pikanäppäimiä käyttäen
Ikkuna-asetukset
ikkunanhallinta
Näytönsäästäjän asetukset
näytönsäästäjä
Voit muokata seuraavia asetuksia
Näytönsäästäjä
Näytönsäästäjän käynnistysviive
Käynnistä näytönsäästäjä, kun tietokone on joutilas
Lukitse näyttö, kun näytönsäästäjä on aktiivinen
Internet ja verkko
Verkkoasetukset
Verkon välipalvelinten asetukset
Verkon välipalvelin
verkon välipalvelin
asetusten tekeminen
Internet
yhteyden määrittäminen
välipalvelin

Etätyöpöydän asetukset
istunnon jakamisen asetusten tekeminen
Laitteisto
Näppäimistön asetukset
Näppäimistö
näppäimistö
yleisten asetusten tekeminen
Kirjoita kokeillaksesi asetuksia
Luo uusi asiakirja tai ikkuna.
Napsauta
Näppäimistön esteettömyysasetukset
AccessX
asetustyökalut, näppäimistön esteettömyys
esteettömyysvalintojen tekeminen
näppäimistön asettaminen
Näppäimistön esteettömyys
Tämä osio kuvaa jokaisen asetettavissa olevan asetuksen. Parempi kuvaus tiettyihin tehtäviin sopivista esteettömyystoimintojen käytöstä löytyy

Esteettömyysasetukset
Esteettömyysominaisuuksia voidaan kytkeä päälle pikanäppäimillä
pohjaan jäävät näppäimet
hitaat näppäimet
kimmonäppäimet
Näppäimistön esteettömyyden äänipalaute
Ota näppäimistön esteettömyysominaisuudet käyttöön
Äänipalautteen asetukset
piippaavat näppäimet
Hiiren asetukset
hiirinäppäimet
Hiiren asetukset
Hiiri
hiiri
Ota näppäimistön esteettömyysominaisuudet käyttöön
Yleiset ääniasetukset
Hiiren painikkeiden asetukset
Hiiren esteettömyysasetukset
Keskimmäisen painikkeen napsautus
Kaksoisnapsautus

Kaksoisnapsautus

Print Screen
Tarkkuus
Virkistystaajuus
Tarkkuus
Ääniasetukset
ääni
äänien liittäminen tapahtumiin
tapahtumat, äänien liittäminen
Äänet
Ääniasetukset
Teema
Ääniasetukset
Ääniasetukset
Ääniasetukset
Järjestelmä
Multimediajärjestelmien valitsin
Katso
Istuntoasetukset
käynnistyvät ohjelmat
Sovellusten suorittaminen
Käynnistyvien ohjelmien asettaminen
Käynnistyvien ohjelmien asetukset
Muut käynnistyvät ohjelmat
@@image: 'figures/normal_pointer.png'; md5=47960823c1883b50400d4fb7be857c72
@@image: 'figures/busy_pointer.png'; md5=99db6994613731ca7687bd700c471b2d
@@image: 'figures/resize_pointer.png'; md5=43e8186584e1879ba078caedf0a9f33f
@@image: 'figures/hyperlink_pointer.png'; md5=41030ede726c6f3d9f1bd1f05456f3f6
@@image: 'figures/ibeam_pointer.png'; md5=77aa93e74d640173c96801747bf564d1
@@image: 'figures/not_available_pointer.png'; md5=19601aaf360da25b8a0d1d18b45ed99e
@@image: 'figures/move_panel_object_pointer.png'; md5=e4244fb77b0df2b0c451328dce6fa175
@@image: 'figures/movewindow_pointer.png'; md5=8496a1d62cbfbe5272f8f5fa6f173c4c
Perustaidot
Tämä kappale kertoo perustaidoista joita tarvitaan Gnome-työpöydän käyttämiseksi.
Hiiren käyttö
perustaidot
hiiren käyttö
Tämä kappale kertoo mitä hiiren painikkeet tekevät, ja mitä eri osoittimet tarkoittavat.
Hiiri on osoitinlaite jolla voidaan liikuttaa hiiren osoitinta näytöllä. Osoitin on yleensä pieni nuoli jolla valitaan kohteita näytöltä. Hiiren painikkeen napsauttaminen tekee jonkin tietyn toiminnon kohteelle jonka yllä osoitin on, riippuen mitä painiketta napsautetaan.
Hiiren painikkeiden merkintäkäytännöt
painikekäytännöt
Ohjeet tässä ohjekirjassa ovat kolmipainikkeiselle oikean käden hiirelle, joka on yleisin hiirimalli. Jos käytetään muuntyyppistä hiirtä tai muuta osoitinlaitetta, tulee käyttäjän etsiä painikkeita vastaavat toiminnot sitä käytettäessä. Jos käytät vasemman käden hiirtä, katso alempaa kappale jossa kerrotaan hiiren asennon muuttamisesta.
Jos hiirilaite asetetaan vasenkätiseksi, myös hiiripainikemerkinnät tulee kääntää vastakkaisiksi ohjekirjaa luettaessa. Tämä huomioidaan yleensä myös muissa ohjeissa ja monissa sovelluksissa.
Joissain hiirissä ei ole keskimmäistä painiketta. Jos käytetään kaksi-painikkeista hiirilaitetta, järjestelmä voidaan määrittää mahdollistamaan
Hiiren painikkeiden merkintäkäytännöt tässä ohjekirjassa ovat seuraavat:
Vasen hiiren painike
Painike hiiren vasemmalla puolella. Tämä on pääasiallinen hiiren painike, jota käytetään valitsemiseen, avaamiseen, painikkeiden napsauttamiseen jne. Jos ohjeessa käsketään "napsauttamaan", sillä tarkoitetaan vasemman hiiren painikkeen napsauttamista, ellei erikseen toisin sanota.
Keskimmäinen hiiren painike
Hiirilaitteen keskimmäinen painike. Monissa vieritysrullalla varustetuissa hiirissä rullaa voidaan painaa alaspäin keskimmäisen hiiren painikkeen napsautuksen aikaansaamiseksi.
Oikea hiiren painike
Hiirilaitteen oikealla puolella oleva painike. Usein tämä näyttää osoittimen alla olevaan kohteeseen liittyvän lisävalikon.

Hiiritoiminnot
Toiminnot
toimintokäytännöt
toimintotermit
Seuraavia merkintätapoja käytetään tässä ohjekirjassa kuvaamaan hiirellä tehtäviä toimintoja:
Määritelmä
Napsautus
Paina ja vapauta vasen hiiren painike, liikuttamatta hiirtä.
Tarkoittaa
Paina ja vapauta keskimmäinen hiiren painike, liikuttamatta hiirtä.
Paina ja vapauta oikea hiiren painike, liikuttamatta hiirtä.
Kaksoisnapsautus
Napsauta ja vapauta vasenta hiiren painiketta kahdesti nopeasti peräkkäin liikuttamatta hiirtä. Kaksoisnapsautuksen herkkyyttä voidaan säätää muuttamalla
Napsauta-ja-raahaa
Paina äläkä vapauta hiiren vasenta painiketta, siirrä sitten hiirtä painiketta pohjassa pitäen, ja vapauta lopulta painike.
Hiirellä vetämistä käytetään monissa eri tilanteissa. Sillä voidaan siirtää kohdetta näytöllä. Kohde
Esimerkiksi ikkunan paikan muuttamiseksi sitä voidaan raahata sen otsikkopalkista, ja tiedostoa voidaan siirtää vetämällä sen kuvaketta toisesta ikkunasta ja pudottamalla toiseen.
Raahaustoimintoihin käytetään yleensä hiiren vasenta painiketta, vaikkakin keskimmäistä painiketta joskus käytetään vaihtoehtoisen toiminnon tekemiseksi.
Napsauta-ja-pidä
Napsauta äläkä vapauta vasenta hiiren painiketta.
toiminnot
Seuraavia toimintoja voidaan tehdä hiirellä:
Tekstin valitseminen.
Kohteiden valitseminen.
Kohteiden vetäminen.
Kohteiden avaaminen.
Tekstin liittäminen.
Kohteiden siirtäminen.
Ikkunoiden siirtäminen taustalle.
Käytä hiiren oikeata painiketta kohteen lisävalikon avaamiseen, jos valikko on saatavilla. Useimmille kohteille voidaan käyttää myös
Esimerkiksi tiedostoja tiedostonhallinnalla katsottaessa, tiedosto valitaan napsauttamalla hiiren vasenta painiketta, ja avataan kaksoisnapsautuksella. Hiiren oikean painikkeen napsauttaminen tuo tiedoston lisävalikon esille.
Useimmissa sovelluksissa tekstiä voidaan valita hiiren vasemmalla painikkeella ja sitä voidaan liittää toiseen sovellukseen keskimmäisellä hiiren painikkeella. tätä kutsutaan pääasiallisvalinnan liittämiseksi, ja se toimii erillään tavallisista leikekirjatoiminnoista.
Useampi kuin yksi kohde voidaan valita pitämällä
Hiiriosoittimet
Osoittimet
osoittimet
hiiriosoittimet
Hiirtä siirrettäessä hiiren osoittimen ulkonäkö voi muuttua. Osoittimen ulkoasu kertoo palautetta meneillään olevasta toiminnosta, sijainnista tai tilasta.
Seuraavanlaiset osoittimet voivat näkyä, kun hiirtä siirretään eri näytöllä olevien kohteiden ylitse:
Hiiriosoittimet eroavat tässä näytetyistä, jos käytetään eri
Tavallinen osoitin.

Tämä osoitin näkyy hiirtä tavallisesti käytettäessä.
Varattu osoitin.

Tämä osoitin näkyy ikkunassa, joka suorittaa jotain toimintoa. Hiirtä ei voida tällöin käyttää kyseisessä ikkunassa mihinkään lisätoimintoon, mutta osoitin voidaan siirtää toiseen ikkunaan joka ei ole varattu.
Koonmuutososoitin.

Tämä osoitin merkitsee, että ohjauspisteeseen voidaan tarttua jonkin käyttöliittymän osan koon muuttamiseksi. Tämä näkyy ikkunoiden reunojen ja ikkunan osien koonmuutoskahvojen kohdalla. Nuolen suunta kertoo mihin suuntaan kokoa voidaan muuttaa.
Käsiosoitin

Tämä osoitin ilmestyy, kun ollaan
Tekstiosoitin

Tämä osoitin näytetään, kun hiiri on valittavan tai muokattavan tekstin yllä. Napsauta asettaaksesi kursorin kohtaan johon haluat kirjoittaa, tai vedä valitaksesi tekstiä.
Seuraavat hiiriosoittimet näkyvät raahattaessa kohdetta kuten tiedostoa tai tekstin osaa. Ne kertovat lopputuloksesta, joka tapahtuu vapautettaessa hiiren painike siirrettävänä olevan kohteen pudottamista varten.

Tämä osoitin tarkoittaa, että pudotettaessa objekti se siirtyy vanhasta sijainnista uuteen.

Tämä osoitin tarkoittaa, että pudotettaessa objekti objektin kopio luodaan pudotuspaikkaan.

Tämä osoitin tarkoittaa, että objektia pudotettaessa luodaan

Tämä osoitin kertoo, että objektin pudottaminen tarjoaa vaihtoehtoisia valintoja. Avautuva valikko mahdollistaa suoritettavan toiminnon valinnan. Valintoja voivat olla esimerkiksi siirtäminen, kopioiminen tai symbolisen linkin tekeminen.
Ei saatavilla -osoitin.

Tämä osoitin tarkoittaa, että objektia ei voida pudottaa nykyisessä sijainnissa. Hiiren painikkeen vapauttaminen ei tee mitään: raahattu objekti palaa alkuperäiseen sijaintiinsa.
Paneeliobjektin siirto-osoitin.

Tämä osoitin on näkyvillä raahattaessa paneelia tai paneeliobjektia keskimmäisellä hiiren painikkeella. Katso lisätietoja paneeleista kappaleesta
Ikkunan siirto-osoitin

Tämä osoitin on näkyvillä raahattaessa ikkunaa siirtämistarkoituksessa. Katso lisätietoja ikkunoiden siirtämisestä kappaleesta
Näppäimistön käyttö
näppäimistön käyttö
Lähes jokaisen hiirellä suoritettava tehtävän voi suorittaa myös näppäimistöä käyttäen.
Pikanäppäimiä voidaan käyttää suorittamaan yleisiä Gnome-työpöytään liittyviä toimintoja sekä käyttöliittymään kuten paneeleihin ja ikkunoihin liittyviä toimintoja. Pikanäppäimiä voidaan käyttää myös sovelluksissa.
Monissa PC-näppäimistöissä on kaksi erityisnäppäintä Windows-käyttöjärjestelmille: näppäin Microsoft Windows™ -logolla ja näppäin jolla päästään ponnahdusvalikoihin.
Gnomessa Windows-näppäin on usein määritelty toimimaan ylimääräisenä lisänäppäimenä, niin sanottuna
Voit muokata myös Gnome-työpöydän asetuksia näppäimistön esteettömyysominaisuuksien osalta. Katso lisätietoja näppäimistön esteettömyystoiminnoista kappaleesta
Seuraavat osiot kertovat pikanäppäimistä joita voidaan käyttää työpöydällä ja sovelluksissa.
Yleiset pikanäppäimet
yleiset
Yleiset pikanäppäimet mahdollistavat näppäimistön käytön työpöytään liittyvien toimintojen tekemiseksi, toisin kuin valittuun ikkunaan tai sovelluksiin liittyvät ikkunoiden omat pikanäppäimet. Seuraavassa taulukossa luetellaan joitain yleisiä pikanäppäimiä.
Pikanäppäin
F1
Avaa
F2
Näytä
Ota kuvakaappaus koko työpöydästä. Katso lisätietoja kappaleesta
Ota kuvakaappaus tällä hetkellä kohdistettuna olevasta ikkunasta.
Ctrl
Nuolinäppäimet
Vaihda työtilasta valitun suunnan mukaisesti toiseen työtilaan. Katso lisätietoja useiden työtilojen kanssa toimimisesta kappaleesta
D
Pienennä kaikki ikkunat ja anna kohdistus työpöydälle.
Sarkain
Vaihda ikkunoiden välillä. Luettelo valittavissa olevista ikkunoista näytetään. Vapauta näppäimet valitaksesi ikkunan. Voit painaa lisäksi
Vaihda kohdistusta paneelien ja työpöydän välillä. Luettelo valittavista kohteista näytetään. Vapauta näppäimet valitaksesi kohteen. Voita painaa
Ikkunoiden pikanäppäimet
ikkuna
Ikkunoiden pikanäppäimiä käytetään kohdistettuna olevan ikkunan hallintaan. Seuraava taulukko luettelee joitain ikkunoihin liittyviä pikanäppäimiä:
F4
Sulje kohdistettuna oleva ikkuna
F5
Poista ikkunan suurennus, jos se on suurennettu täyttämään näyttö.
F7
Siirrä kohdistettuna olevaa ikkunaa. Tämän pikanäppäimen painamisen jälkeen voidaan ikkunaa siirtää joko hiirellä tai nuolinäppäimillä. Siirtäminen päätetään napsauttamalla hiirtä tai painamalla mitä tahansa näppäintä.
F8
Muuta kohdistettuna olevan ikkunan kokoa. Tämän pikanäppäimen painamisen jälkeen ikkunan kokoa voidaan muuttaa joko hiirellä tai nuolinäppäimillä. Koon muutos päätetään napsauttamalla hiirtä tai painamalla mitä tahansa näppäintä.
F9
Pienennä nykyinen ikkuna.
F10
Suurenna nykyinen ikkuna.
välilyönti
Avaa valitun ikkunan ikkunavalikko. Ikkunavalikko mahdollistaa toimintojen tekemisen ikkunalle. Näitä ovat muiden muassa ikkunan pienentäminen, työtilojen välillä siirtäminen ja sulkeminen.
Vaihto
Siirrä nykyinen ikkuna toiseen työtilaan valitun suunnan mukaisesti. Katso lisätietoja työtilojen kanssa toimimisesta kappaleesta
Sovellusten näppäimet
sovellus
Sovelluspikanäppäimet mahdollistavat sovelluksiin liittyvien toimintojen suorittamisen nopeammin kuin hiirtä käyttämällä olisi mahdollista. Seuraava taulukko luettelee joitain yleisiä sovelluspikanäppäimiä:
N
Luo uusi asiakirja tai ikkuna.
X
Leikkaa valittu teksti tai alue ja aseta se leikepöydälle.
C
Kopioi valittu teksti tai alue leikepöydälle.
V
Liitä leikepöydän sisältö.
Z
Peru viimeisin toiminto.
S
Tallenna nykyinen asiakirja levylle.
Lataa sovelluksen ohje esille.
Näiden pikanäppäinten lisäksi kaikki sovellukset tukevat tiettyjä näppäimiä joilla siirtyä ja työskennellä sovelluksen käyttöliittymässä. Nämä näppäimet mahdollistavat tavallisesti hiirellä tehtyjen toimintojen tekemisen näppäimistön avulla. Seuraava taulukko kuvaa joitain käyttöliittymän hallintanäppäimiä:
Näppäimet
Nuolinäppäimet tai
Siirry käyttöliittymän osien tai luettelon kohtien välillä.

Avaa tai valitse valittu kohde.
Avaa sovellusikkunan vasemmanpuolimmaisin valikko.
Avaa valitun kohteen lisävalikko.
Esc
Sulje valikko valitsematta valikkokohtaa, tai peru hiirellä vetäminen.
Valintanäppäimet
valintanäppäimet

Avataksesi valikon, paina
Esimerkiksi uusi ikkuna
Valintanäppäimiä voidaan käyttää myös valintaikkunan kohtien valitsemiseksi. Valintaikkunassa yksi kirjain useimmissa valintaikkunan kohteissa on alleviivattu. Siirtyäksesi kyseiseen kohtaan, pidä
Työpöytäopas
Gnomen työpöytäopas on kokoelma asiakirjoja joissa kerrotaan Gnome-työpöydän yleisestä käytöstä. Aiheisiin kuuluu istunnot, paneelit, valikot, tiedostonhallinta ja asetukset.
2005
Shaun McCance
2004
Sun Microsystems
2003
Gnomen dokumentointiprojekti
Sun
Gnomen dokumentointiryhmä
Shaun
McCance
shaunm@gnome.org
Karderio
karderio at gmail dot com
Joachim
Noreiko
jnoreiko at yahoo dot com
Daniel
Espinosa Ortiz
esodan at gmail dot com
Brent
Smith
gnome at nextreality dot net
Tim
Littlemore
tim at tjl2 dot com
John
Stowers
john dot stowers at gmail dot com
Nigel
Tao
nigel dot tao at myrealbox dot com
Matthew
East
Ubuntun dokumentaatioprojekti
mdke at ubuntu dot com
Carlos
Garnacho Parro
Gnome-projekti
carlosg@gnome.org
2.14
2006-02-03
2.10
2005-03-08
Gnome 2.8 työpöytäopas v2.8
Syyskuu 2004
Gnome 2.4 työpöytäopas v2.7
Syyskuu 2003
Gnome 2.4 työpöytäopas v2.6
Elokuu 2003
Gnome 2.2.1 työpöytäopas v2.5
Maaliskuu 2003
Gnome 2.2 työpöytäopas v.2.4
Tammikuu 2003
Gnome 2.0 työpöytäopas v2.2
Lokakuu 2002
Gnome 2.0 työpöytäopas v2.2
Elokuu 2002
Gnome 2.0 työpöytäopas v2.1
Gnome 2.0 työpöytäopas v1.0
Toukokuu 2002
Tämä ohjekirja kertoo Gnome-työpöydän versiosta 2.14.
Ilmoittaaksesi ohjelmavirheestä tai tehdäksesi Gnome-työpöytää tai tätä ohjekirjaa koskevan ehdotuksen, seuraa ohjeita
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2007-2009.
Ottaa kuvakaappauksen ikkunasta jota hiiri osoittaa.
Istunnon hallinta
Istunnon toiminnan määritteleminen kirjauduttaessa sisään ja ulos
kirjautumistoiminta
uloskirjautumistoiminta
Käynnistyvien ohjelmien käyttäminen
käynnistyvien ohjelmien käyttäminen
Nykyisessä istunnossa olevien ohjelmien selaaminen
ohjelmien selaaminen
Istuntoasetusten tallentaminen
asetusten tallentaminen
Päätä istunto.

Lisätietoja aiheesta

Kirjautumiskuvan asetukset
kirjautumiskuva
Kirjautumiskuva
Näytönlukija
Suurennuslasi
Näppäimistö näytöllä
Yleiset
Suodattimet
Kimmonäppäimet
Hiirinäppäimet
Hitaat näppäimet
Pohjaan jäävät näppäimet
Piippaavat näppäimet
Ota käyttöön pohjaan jäävät näppäimet
Ota käyttöön toistonäppäimet
toistonäppäimet
Suodatinasetukset
Ota käyttöön hitaat näppäimet
Ota käyttöön kimmonäppäimet
Ota käyttöön piippaavat näppäimet
Ota käyttöön hiirinäppäimet
Seuraavia hiirinäppäinten asetuksia voidaan muuttaa:
WWW-selain
Sähköpostiohjelma
Pääte
WWW-selaimen asetukset
www-selain
www-selain, oletussovellus
Oletusselaimen asetukset
Valitse WWW-selain
Oma WWW-selain
Käynnistä päätteessä
Sähköpostiohjelman asetukset
sähköpostiohjelma
sähköpostiohjelma, oletussovellus
Oletussähköpostiohjelman asetukset
Valitse sähköpostiohjelma
Oma sähköpostiohjelma
Pääteasetukset
pääte, oletussovellus
Oletuspääteohjelman asetukset
Oma pääteohjelma
Työpöydän tausta
Lisää tausta
Työpöydän värit
Valikkojen ja työkalupalkkien asetukset
Hiiren osoittimen asetukset
Liikeasetukset
Tulostinasetukset
Näytön tarkkuuden asetukset
Näytön tarkkuus
äänipalvelin
Järjestelmän äänimerkki
Järjestelmän äänimerkin asetukset
ääniasetusten tekeminen
järjestelmän äänimerkin asetusten tekeminen
järjestelmän äänimerkki
asetusten tekeminen
Istuntoasetusten tekeminen
asetusten tekeminen
Tavallinen
Asetukset
Toteuta
Vedä