# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luo tili nytcreate and configure a mail transport
Suoritetaan esikomentoa
Suoritetaan esikomentoa ”% 1 ”.
Esikomentoa ”% 1 ” ei voitu suorittaa.
Suoritetaan esikomentoa ”% 1 ”.
Esikomento kaatui.
Esikomento päättyi koodiin% 1.
@ title: column email transport type
Tyyppi@ label the default mail transport
Ei salausta
& Nimi:
Ainutkertainen tunniste
Käyttäjän näkemä välitysnimi
Tähän palvelimeen viitattaessa käytettävä nimi.
SMTP- palvelin
Paikallinen sendmail
Välitystyyppi
Palvelimen konenimi
SMTP- palvelimen aluenimi tai numeerinen osoite.
Palvelimen portti
SMTP- palvelimen kuunteleman portin numero. Oletusportti on 25.
Kirjautumiseen vaaditaan käyttäjätunnus
Palvelimelle tunnistautumista varten lähetettävä käyttäjätunnus.
Ennen postin lähetystä suoritettava komento
Paikallisesti ennen postin lähetystä suoritettava komento. Tätä voi käyttää esimerkiksi asettamaan SSH- tunneloinnin. Jätä tyhjäksi, ellei mitään komentoa tarvitse suorittaa.
Palvelin vaatii tunnistautumaan
Valitse tämä, jos SMTP- palvelimesi vaatii tunnistautumaan, ennen lähtevän postin hyväksymistä. Tätä kutsutaan ” Autentikoiduksi SMTP: ksi ” tai yksinkertaisesti ASMTP: ksi.
Viestinnässä käytettävä salausmenetelmä
Ei salausta
SSL- salaus
TLS- salaus
Tunnistautumistapa
Valitse tämä lähettääksesi postipalvelimelle mukautetun konenimen. Tästä on hyötyä, ellei järjestelmäsi konenimeä ole asetettu oikein tai jos halutaan piilottaa järjestelmän todellinen konenimi.
Syötä palvelimelle tunnistauduttaessa käytettävä konenimi.
Valitse sendmailin sijainti
general smtp settings
Yleistä
& Lähtevän postin palvelin:
& Portti:
Salaus
& Ei mitään
& SSL
& TLS
Tarkista, mitä palvelin tukeeadvanced smtp settings
Lisäasetukset
Palvelin & vaatii tunnistautumaan
& Tunnus:
& Salasana:
Palvelimelle tunnistautumista varten lähetettävä salasana.
& Tallenna SMTP- salasana
Tunnistautumistapa
& Lähetä palvelimelle muokattu konenimi
& Konenimi:
Esikomento:
Tämä palvelin ei tue tunnistautumista
& Lisää...
& Muokkaa...
& Nimi:
& Poista
Aseta oletukseksi
Postiohjelmaa% 1 ei voitu suorittaa
Sendmail päättyi virheeseen.
Sendmail päättyi virheeseen:% 1
Käyttääksesi tätä SMTP- palvelinta sinun on annettava käyttäjätunnus ja salasana.
Viestivälitystä ”% 1 ” ei ole asetettu oikein.% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
An unknown transport type
KWallet ei ole käytettävissä
Tallenna salasana
Älä tallenna salasanaa
Viestivälitystä ”% 1 ” ei ole asetettu oikein. @ title: column email transport name
Nimi@ title: column email transport type
(oletus)
Oletusvälitys
Ennen lähettämistä sinun on luotava lähtevä tili.
Luodaanko tili nyt?
Luo tili nyt
@ option SMTP transport
@ option sendmail transport
Paikallinen sendmail
Kysymys
Siirrä
Pidä
Välitys: Sendmail
& Sijainti:
& Valitse...
Välitys: SMTP
Käytä sendmailiä
Vain paikalliset tiedostot hyväksytään. @ title: window
Lisää välitys@ title: window
Muokkaa välitystä