# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vian ilmoittamisesta - Opaste@ title
Tietoja vian ilmoittamisesta@ info/ rich
Voit auttaa meitä parantamaan tätä ohjelmistoa jättämällä vikailmoituksen. @ info/ rich
Tämän valintaikkunan sulkeminen on turvallista. Sinun ei tarvitse täyttää vikailmoitusta, ellet halua. @ info/ rich
Käyttökelpoisen vikailmoituksen tuottamiseksi tarvitsemme tietoja sekä kaatumisesta että järjestelmästäsi. (Sinun on myös ehkä asennettava joitakin vianjäljityspaketteja.) @ title
Vikailmoitusavustajaopas@ info/ rich
Avustaja ohjaa sinut kaatumisilmoitusprosessin kautta KDE- vikailmoitustietokantasivustolle. Kaikkien vikailmoitukseen kirjoitettavien tietojen on oltava englanninkielistä, jos mahdollista, koska KDE on muodostettu kansainvälisesti. @ title
Mitä tiedät kaatumisesta? @ info/ rich
Tällä sivulla sinun tarvitsee kuvailla kuinka paljon tiedät työpöydän ja sovelluksen tilasta ennen kaatumista. @ info/ rich
Jos voit, kuvaile niin paljon kuin mahdollista yksityiskohtia kaatumisoloista, ja mitä olit tekemässä, kun sovellus kaatui (näitä tietoja pyydetään myöhemmin). Voit mainita: @ info/ rich crash situation example
mitä teit sovelluksessa tai muualla järjestelmässä@ info/ rich crash situation example
käyttämäsi asiakirjat tai kuvat tyyppeineen/ tiedostomuotoineen (tarkastellessasi myöhemmin ilmoitusta vikajäljitysjärjestelmässä voit liittää siihen tiedoston) @ info/ rich crash situation example
käyttöliittymäelementit, joita käytit@ info/ rich crash situation example
verkkosivuston verkko- osoite, jossa olit@ info/ rich crash situation example
sovelluksen asetustiedot@ info/ rich crash situation example
tai muut kummallisuudet, joita huomasit ennen kaatumista tai sen jälkeen. @ info/ rich
Ruutukaappaukset voivat olla joskus hyvin hyödyllisiä. Voit liittää ne vikailmoitukseen, kun se on lähetetty vikajäljitysjärjestelmään. @ title
Kaatumistiedot (vianjäljitystiedot) @ info/ rich
Tämä sivu tuottaa kaatumisen ” vianjäljitystiedot ”. Nämä tiedot kertovat kehittäjille missä sovellus kaatui. @ info/ rich
Jos kaatumistiedot eivät ole kyllin yksityiskohtaisia, saatat joutua asentamaan joitakin vianjäljityspaketteja ja lataamaan sen uudelleen (jos Asenna vianjäljityssymbolit - painike on käytettävissä, voit käyttää sitä puuttuvien tietojen automaattiseen asentamiseen). @ info/ rich
Voit löytää osoitteesta% 1 lisätietoja vianjäljitystiedoista, mitä ne tarkoittavat, ja kuinka ne ovat hyödyllisiä@ info/ rich
Saatuasi käyttökelpoiset vianjäljitystiedot (tai jos et halua asentaa puuttuvia vianjäljityspaketteja) voit jatkaa. @ title
Johtopäätökset@ info/ rich
Käyttäen kerättyjen kaatumistietojen laatua, ja vastauksiasi edellisellä sivulla, avustaja kertoo sinulle, onko kaatuminen ilmoittamisen arvoinen vai ei. @ info/ rich
Jos kaatuminen on ilmoittamisen arvoinen, mutta sovellus ei tue KDE- vianjäljitysjärjestelmää, sinun täytyy ottaa suoraan yhteys sovelluksen ylläpitäjään. @ info/ rich
Jos kaatuminen on luetteloitu turhaksi ilmoittaa ja epäilet avustajan tehneen virheen, voit silti ilmoittaa viasta itse manuaalisesti kirjautumalla vianjäljitysjärjestelmään. Voit myös palata muuttamaan tietoja ja ladata vianjäljityspaketteja. @ title
Kirjaudu vianjäljitysjärjestelmään@ info/ rich
Meidän on ehkä otettava sinuun vastaisuudessa yhteyttä saadaksemme lisätietoja. Koska meidän on pidettävä kirjaa vikailmoituksista, sinun on luotava tunnus KDE: n vianjäljitysjärjestelmään. Ellei sinulla ole sitä jo, voit luoda sen täällä:% 1. @ info/ rich
Kirjoita sitten käyttäjänimesi ja salasanasi ja paina kirjautumispainiketta. Voit käyttää tätä kirjautumista myöhemmin suorassa pääsyssä KDE: n vianjäljitysjärjestelmään. @ info/ rich
KWallet- valintaikkuna saattaa ilmaantua näkyviin, kun painat kirjautumispainiketta tallentaaksesi salasanasi KWallet- salasanajärjestelmään. Se voi myös kysyä sinulta salasanaa ladatessaan automaattisesti täydentyviä kirjautumiskenttiä, jos käytät tätä avustajaa uudelleen. @ title
Mahdollisten kaksoiskappaleilmoitusten luettelo@ info/ rich
Tämä sivu etsii vikailmoitustietokannasta samanlaisia kaatumisia, jotka ovat mahdollisesti vikasi kaksoiskappaleita. Jos samanlaisia vikailmoituksia löydetään, voit kaksoisnapsauttaa niitä nähdäksesi yksityiskohdat. Lue sitten nykyisen vikailmoituksen tiedot, jotta voit tarkistaa ovatko ne samanlaiset. @ info/ rich
Jos olet aivan varma, että vikasi on sama kuin toinen, joka on aikaisemmin ilmoitettu, voit liittää tietosi olemassaolevaan ilmoitukseen. @ info/ rich
Ellet ole varma, onko ilmoituksesi sama, merkitse kaatumisilmoituksesi alustavasti samaksi. Näin on yleensä varminta tehdä. Emme voi eriyttää vikailmoituksia, mutta voimme helposti yhdistää ne. @ info/ rich
Jos mahdollisia kaksoiskappeleita ei löydetä kylliksi, tai jos et löydä samanlaisia ilmoituksia, voit silloin pakottaa avustajaa etsimään lisää vikailmoituksia (mahdollista vain jos päivämääräaluerajaa ei ole tavoitettu). @ info/ rich
Jos et löydä yhtään asiaan liittyvää ilmoitusta, kaatumistietosi eivät ole kyllin hyödyllisiä, ja et voi todella antaa lisätietoja kaatumiskontekstista, silloin on parempi jättää vikailmoitus kirjoittamatta ja sulkea avustaja. @ title
Vikailmoituksen ja järjestelmäsi yksityiskohdat@ info/ rich
Tässä tapauksessa sinun tulee antaa kaatumiselle otsikko ja kuvaus. Selitä parhaan kykysi mukaan. @ info/ rich
Voit myös kertoa jakelumenetelmäsi (GNU/ Linux- jakelija tai pakkausjärjestelmä) tai jos olet kääntänyt KDE- alustan lähdekoodeista. @ info/ rich
Sinun tulisi kirjoittaa englanniksi. @ title
Lähetään kaatumisilmoitus@ info/ rich
Viimeinen sivu lähettää vikailmoituksen vianjäljitysjärjestelmään ja saat huomautuksen, kun se on tehty. Se näyttää sitten vikailmoituksen verkko- osoitteen KDE- vianjäljitysjärjestelmässä, joten voit katsoa ilmoitusta myöhemmin. @ info/ rich
Jos prosessi epäonnistuu, voit napsauttaa Yritä uudelleen - painiketta, jolloin yrität lähettää vikailmoituksen uudelleen. Jos ilmoitusta ei voi lähettää, koska vianjäljitystietokannassa on pulma, voit tallentaa ilmoituksen tiedostoon ja ilmoittaa viasta myöhemmin manuaalisesti. @ info/ rich
Kiitos KDE- yhteisön avustamisesta! @ info/ rich
Jos olet kiinnostunut auttamaan meitä vikailmoitusten järjestelemisessä, mikä sallii kehittäjien keskittyä todellisten kohteiden korjaamiseen, liity BugSquad- ryhmään (# kde- bugs FreeNode IRC- kanavalla) @ action: button
Lataa uudelleen@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta lataamaan uudelleen kaatumistiedot (vianjäljitystiedot). Tämä on hyödyllistä, kun sinulla on asennettuna oikeat vianjäljityssymbolipakkaukset ja haluat saada paremmat vianjäljitystiedot. @ action: button
Asenna vianjäljityssymbolit@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta asentamaan puuttuvat vianjäljityssymbolipakkaukset. @ info: tooltip
Käytä tätä painiketta kopioimaan kaatumistiedot (vianjäljitystiedot) leikepöydälle. @ info: tooltip
Käytä tätä painiketta tallentamaan kaatumistiedot (vianjäljitystiedot) tiedostoon. Tämä on hyödyllinen, jos haluat katsoa niitä tai ilmoittaa viasta myöhemmin. @ info: status
Ladataan... @ info: status
Ladataan kaatumistietoja... (voi kestää hetken) @ info
Toinen vianjäljitysohjelmaa tutkii paraikaa samaa sovellusta. Kaatumistietoja ei saada. @ info: status
Kaatumistietoja ei voitu noutaa. @ info/ rich
Toinen vianjäljitysprosessi on kytkeytynyt kaatuneeseen sovellukseen, jonka vuoksi Vikatohtori- vianjäljitin ei saa jäljitystietoja. Sulje toinen vianjäljitin ja napsauta Lataa uudelleen kaatumistieto - painiketta. @ info
Nämä kaatumistiedot ovat hyödyllisiä@ info
Nämä kaatumistiedot saattavat olla hyödyllisiä@ info
Nämä kaatumistiedot eivät luultavasti ole hyödyllisiä@ info
Nämä kaatumistiedot eivät ole hyödyllisiä@ info
Näiden kaatumistietojen arvosana on virheellinen. Tämä on vika itse Vikatohtorissa. @ info/ rich
Voit napsauttaa Asenna vianjäljityssymbolit - painiketta asentaaksesi automaattisesti puuttuvat vianjäljitystietopakkaukset. Jos tämä menettely ei toimi: lue Kuinka luoda käyttökelpoisia kaatumisilmoituksia oppiaksesi hankkimaan käyttökelpoiset vianjäljitystiedot. Asennettuasi tarpeelliset paketit, napsauta Lataa uudelleen kaatumistiedot - painiketta. @ info: status
Vianjäljittäjä on lopettanut odottamattomasti. @ info: status
Kaatumistietoja ei voitu tuottaa. @ info/ rich
Voit yrittää tuottaa uudelleen vianjäljitystiedot napsauttamalla Lataa uudelleen kaatumistiedot - painiketta. @ info: status
Vianjäljittäjäsovellus puuttuu tai sitä ei voitu käynnistää. @ info/ rich
Sinun täytyy asentaa vianjäljityspaketti (% 1) ja napsauttaa Lataa uudelleen kaatumistiedot - painiketta. @ title: window
Virhe vianjäljityssymbolien asennuksen aikana@ info
Tuntematon vastaus palvelimelta@ info
Virheellinen vikailmoitus: data vioittunut@ info
Virheellinen vikaluettelo: data vioittunut@ info
Tuntematon virhe@ info
Virhe liitettäessä dataa vikailmoitukseen:% 1@ info
Virhe lisätessäsi itsesi CC- luetteloon:% 1@ title: window
Puuttuu vianjäljityssymboleja@ info: progress
Pyydetään puuttuvien vianjäljityssymbolien pakkausten asentamista... @ info
Ei voitu löytää vianjäljityssymbolipakkauksia tälle sovellukselle. @ info
Kohdattu virhe asennettaessa vianjäljityssymbolipakkauksia. @ info
Ilmoitus tallennettiin tiedostoon% 1. @ info
Ilmoituksen sisältävän tiedoston luominen epäonnistui. @ title: window
Valitse tiedosto@ info
Tiedoston% 1 avaaminen kirjoittamista varten epäonnistui. @ title: tab general information
& Yleistä@ title: tab
Kehittäjätietoja@ info
Valitettavasti% 1 sulkeutui odottamattomasti. @ info
Ilmoitusavustaja on otettu pois käytöstä koska kaatumiskäsittelijävalintaikkuna käynnistettiin turvatilassa. Voit ilmoittaa tästä viasta manuaalisesti osoitteeseen% 1 (sisällyttäen vianjäljitystiedot Kehittäjätiedot- välilehdestä). @ info
Voit auttaa meitä parantamaan KDE: tä ilmoittamalla tämän vian. Lisätietoja vian ilmoittamisesta. Voit turvallisesti sulkea tämän valintaikkunan, ellet halua ilmoittaa tätä vikaa. @ info
Et voi ilmoittaa tästä viasta, koska sovellus ei tarjoa vianilmoitusosoitetta. @ label
Yksityiskohdat: @ info
Suoritettava tiedosto:% 1 Prosessitunniste:% 2 Signaali:% 3 (% 4) @ action: button
Ilmoita vika@ info: tooltip
Käynnistää vikailmoitusavustajan. @ action: button this is the debug menu button label which contains the debugging applications
Jäljitä vika@ info: tooltip
Käynnistää kaatuneen sovelluksen vianjäljityksen. @ action: button
Käynnistä sovellus uudelleen@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta kaatuneen sovelluksen uudelleenkäynnistykseen. @ info: tooltip
Sulje tämä ikkuna (menetät kaatumistiedot). @ action: inmenu 1 is the debugger name
Jäljitä vikaa sovelluksessa% 1
KDE: n kaatumistenkäsittelijä opastaa käyttäjää, jos sovellus kaatuu.
KDE: n kaatumistenkäsittelijä
© 2000- 2009, The DrKonqi- tekijät@ info: credit
Hans Petter Bieker@ info: credit
Dario Andres Rodriguez@ info: credit
George Kiagiadakis@ info: credit
A. L. Spehr@ info: shell
Siepattu signaalinumero@ info: shell
Ohjelman nimi@ info: shell
Ohjelman polku@ info: shell
Ohjelman versio@ info: shell
Käytettävä vikailmoitusosoite@ info: shell
Ohjelman käännetty nimi@ info: shell
Ohjelman prosessitunniste@ info: shell
Ohjelman käynnistystunniste@ info: shell
Ohjelman käynnisti kdeinit@ info: shell
Älä käytä kiintolevyä mielivaltaisesti@ info: shell
Ohjelma oli jo käynnistynyt uudelleenNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Niklas Laxström, Teemu Rytilahti, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, tpr@ d5k. net, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Muistatko mitä teit ennen kaatumista?
Kyllä
Ei
Kaatuuko sovellus uudelleen, jos toistat saman tilanteen?
En yrittänyt uudelleen
Ei koskaan
Joskus
Joka kerta
Valitse mitä lisätietoja voit tarjota: @ option: check kind of information the user can provide about the crash
Huomaamani epätavallinen työpöytäkäyttäytyminen@ option: check kind of information the user can provide about the crash
Sovelluksen räätälöidyt asetukset, jotka saattavat liittyä asiaan@ label: textbox
Kaatumisen vianjäljitystiedot, joita olen lähettämässä: @ info/ rich
Tarkista, onko viasta jo ilmoitettu. Jos hakutuloksia löytyy, kaksoisnapsauta ilmoitusta luettelosta ja vertaa sitä omaasi. Voit ehdottaa kaatumisesi sen ilmoituksen kaksoiskappaleeksi, tai lisätä tietosi siihen suoraan. @ title: column
Vian tunniste@ title: column
Kuvaus@ label title of a listbox where the possible duplicate bug numbers are put in
Mahdollisia kaksoiskappaleita: @ info/ rich
Täytä vikailmoituksen kentät: Kirjoita englanniksi. @ label: textbox
Vikailmoituksen otsikko: (esimerkit) @ label: textbox
Kaatumistietoja: @ title: group
Jakelumenetelmä: @ option: check
KDE- alusta käännettiin lähdekoodeista@ info/ rich
Kaatumis - ja järjestelmätiedot lisätään automaattisesti vikailmoitukseen. @ label: textbox bugzilla account username
Käyttäjänimi: @ label: textbox bugzilla account password
Salasana: @ option: check
Tallenna kirjautumistiedot KDE: n lompakkojärjestelmään@ label
Tämä on lähetettävän ilmoituksen sisällön esikatselu. Jos haluat muokata sitä, palaa edellisille sivuille. @ option: check
Avaa vikailmoitussivu napsautettaessa Lopeta- painiketta@ option: check
Käynnistä sovellus uudelleen kun napsautetaan Lopeta- painiketta@ info
Tämä avustaja analysoi kaatumistiedot ja opastaa sinut vikailmoitusprosessin lävitse.
Koska tehokas vianjäljittäminen vaatii viestimistä kehittäjien kanssa, tämän vikailmoituksen jatkamiseksi pyydetään, että hyväksyt kehittäjien yhteydenotot. Sulje vapaasti tämä valintaikkuna, jos et hyväksy yhteydenottoa. @ title: window
Kaatumisilmoitusavustaja@ title
Tervetuloa vikailmoitusavustajaan@ title
Kaatumistiedot (vianjäljitystiedot) @ title
Kaatumisen tutkimustulokset@ title
Kirjautuminen KDE: n vianjäljitysjärjestelmään@ title
Luettelo mahdollisista vikailmoituskaksoiskappaleista@ title
Vikailmoituksen yksityiskohdat@ title
Esikatsele ilmoitusta@ title
Lähetä kaatumisilmoitus@ action: button
Sulje avustaja@ action: button
Peru@ action: button
Tallenna tiedot ja sulje@ info
Haluatko varmasti sulkea vikailmoitusavustajan? Kaatumistiedot ovat yhä kelvollisia, joten voit tallentaa ilmoituksen ennen sulkemista, jos haluat. @ title: window
Sulje avustaja@ info
Haluatko varmasti sulkea vikailmoitusavustajan? @ info
Nämä kaatumistiedot eivät ole riittävän hyödyllisiä, haluatko yrittää parantaa niitä? Sinun tarvitsee asentaa joitakin vianjäljityspakkauksia. @ title: window
Kaatumistiedot eivät ole tarpeeksi hyödyllisiä@ option: check kind of information the user can provide about the crash,% 1 is the application name
Mitä olin tekemässä kun sovellus ”% 1 ” kaatui@ info examples about information the user can provide
Käyttöliittymäelementit, jotka sinulla oli työpöydällä ja paneelit (sekä viralliset että epäviralliset), työpöytäasetukset (taustakuvaliitännäinen, teemat), toiminnot, ja kojelauta- asetukset. @ info examples about information the user can provide
Työpöytävaikutteiden (koostaminen) tila, käyttöön otetut vaikutteet, ikkunoiden koristelu, ja tietyt ikkunasäännöt ja asetukset. @ info examples about information the user can provide
webbisivut, joissa vierailit, avattujen välilehtien lukumäärä, asennetut liitännäiset, ja kaikki muut ei- oletusasetukset. @ info examples about information the user can provide
Tiedostonkatselutila, ryhmistys - ja lajitteluasetukset, esikatseluasetukset, ja hakemisto, jota olit selaamassa. @ info examples about information the user can provide
Pikaviestiyhteyskäytäntö, jota käytät, ja asentamasi liitännäiset (viralliset ja epäviralliset) @ info examples about information the user can provide
Käyttämäsi sähköpostiyhteyskäytännöt ja - tilityyppit. @ info examples about information the user can provide
Muokkaamasi asiakirjan tyyppi. @ info examples about information the user can provide
Median tyyppi (tarkennin ja muoto), jota olit katselemassa ja/ tai kuuntelemassa. @ label examples about information the user can provide
Esimerkit:% 1@ action: button
& Näytä ilmoituksen sisältö@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta näyttämään tuotetut ilmoitustiedot tästä kaatumisesta. @ info/ plain
Ilmoita osoitteeseen% 1@ item: intable custom bug report number
Automaattisesti tuotetut kaatumistiedot ovat hyödyllisiä. @ info
Automaattisesti tuotetuista kaatumistiedoista puuttuu joitain yksityiskohtia, mutta ne saattavat olla silti hyödyllisiä. @ info
Automaattisesti tuotetuista kaatumistiedoista puuttuu tärkeitä yksityiskohtia ja ne eivät luultavasti ole hyödyllisiä. @ info
Kaatumistietoja ei tuotettu, koska niitä ei tarvittu. @ info
Automaattisesti tuotetut kaatumistiedot eivät sisällä tarpeeksi tietoja ollakseen hyödyllisiä. @ info
Voit parantaa sitä asentamalla vianjäljityspaketit ja avaamalla kaatumistiedot uudelleen Kaatumistiedot- sivulla. Löydät ohjeita Vianjäljitysoppaasta napsauttamalla Opaste - painiketta. @ info
Tarjoamiasi tietoja voidaan pitää hyödyllisinä. @ info
Tarjoamiasi tietoja ei voida pitää riittävän hyödyllisinä tässä tapauksessa. @ info
Tätä ilmoitusta pidetään hyödyllisenä. @ info
Sovelluksen viat ilmoitetaan KDE- vianjäljitysjärjestelmään: napsauta Seuraava - painiketta ilmoitusprosessin aloittamiseksi. Voit ilmoittaa manuaalisesti osoitteessa% 1 @ info
Tätä sovellusta ei tueta KDE: n vianjäljitysjärjestelmässä. Napsauta Lopeta - painiketta ilmoittaaksesi vian sovelluksen ylläpitäjälle. Voit myös ilmoittaa sen manuaalisesti osoitteeseen% 1. @ info
Tämä ilmoitus ei sisällä riittävästi tietoja kehittäjille, joten automaattinen vianilmoitusprosessi ei ole käytössä tälle kaatumiselle. @ info
Jos haluat, voit palata muuttamaan vastauksiasi. @ info
Voit ilmoittaa tästä viasta manuaalisesti osoitteessa% 1. Napsauta Lopeta - painiketta avustajan sulkemiseksi. @ info
Voit ilmoittaa tästä viasta manuaalisesti ylläpitäjälle osoitteessa% 1. Napsauta Lopeta - painiketta avustajan sulkemiseksi. @ info/ plain report to url/ mail address
Ilmoituksen sisältö@ action: button
Tallenna tiedostoon... @ info: tooltip
Käytä tätä painiketta tallentamaan tuotetut kaatumisilmoitustiedot tiedostoon. Voit käyttää tätä vaihtoehtoa vian ilmoittamiseen myöhemmin. @ info: status '1' is replaced with "bugs. kde. org"
Sinun tarvitsee kirjautua% 1- tillillesi jatkaaksesi edelleen. @ action: button
Kirjautuminen@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta kirjautumiseen KDE: n vianjäljitysjärjestelmään käyttäen tarjottua käyttäjänimeä ja salasanaa. @ info/ rich
Tarvitset käyttäjätunnuksen KDE: n vianjäljitysjärjestelmään jättääksesi vikailmoituksen, koska meidän on ehkä otettava sinuun myöhemmin yhteyttä saadaksemme lisätietoja. Ellei sinulla ole tunnusta, voit luoda sen täällä. @ info: status
Virhe kirjauduttaessa:% 1. @ info: status the user is logged at the bugtracker site as USERNAME
Kirjauduttu KDE: n vianjäljitysjärjestelmään (% 1) tunnuksella% 2. @ info: status '1' is a url, '2' the username
Kirjaudutaan järjestelmään% 1 tunnuksella% 2... @ info: status/ rich
Virhe: Virheellinen käyttäjätunnus tai salasana @ label: listbox KDE distribution method
Määrittelemätön@ label: listbox KDE distribution method
Debian stabiili@ label: listbox KDE distribution method
Debian testausversio@ label: listbox KDE distribution method
Debian epästabiili@ label: listbox KDE distribution method
Exherbo@ label: listbox KDE distribution method
Gentoo@ label: listbox KDE distribution method
Mandriva@ label: listbox KDE distribution method
Slackware@ label: listbox KDE distribution method
SuSE/ OpenSUSE@ label: listbox KDE distribution method
RedHat@ label: listbox KDE distribution method
Fedora@ label: listbox KDE distribution method
Kubuntu/ Ubuntu (ja sen jälkeläiset) @ label: listbox KDE distribution method
Pardus@ label: listbox KDE distribution method
Archlinux@ label: listbox KDE distribution method
FreeBSD (Sovitukset) @ label: listbox KDE distribution method
NetBSD (pkgsrc) @ label: listbox KDE distribution method
OpenBSD@ label: listbox KDE distribution method
Mac OS X@ label: listbox KDE distribution method
Solaris@ info
Otsikko ei tarjoa kylliksi tietoja. @ info
Kuvaus kaatumisyksityiskohdista ei tarjoa riittävästi tietoja. @ info
Sen paremmin otsikko kuin kuvauskaan kaatumisesta ei anna tarpeeksi tietoja. @ info
Jos et voi tarjota riittävästi tietoja, ilmoituksesi on luultavasti kehittäjän ajan tuhlaamista. Voitko kertoa meille enemmän? @ title: window
Tarvitsemme lisätietoja@ info: tooltip examples of good bug report titles
Esimerkkejä hyvistä otsikoista: ” Plasma kaatui Notes- käyttöliittymäelementin lisäämisen ja siihen kirjoittamisen jälkeen ” ” Konqueror kaatui kun tavoiteltiin Facebook- sovellusta 'X' ” ” Kopete sulkeutui äkkiä sen jälkeen kun tietokoneen käyttöä jatkettiin ja keskusteltiin MSN- kaverin kanssa ” ” Kate- editori sulkeutui lokitiedostoa muokatessa ja painettaessa Delete- näppäintä pari kertaa ” @ action: button
Yritä uudelleen... @ info: tooltip
Käytä tätä painiketta kaatumisilmoituksen uudelleenlähettämiseen, jos se epäonnistui aikaisemmin. @ info: status
Lähetetään kaatumisilmoitusta... (odota) @ info/ rich
Kaatumisilmoitus lähetetty. Verkko- osoite:% 1 Kiitos KDE: n avustamisesta. Voit nyt sulkea tämän ikkunan. @ info: status
Virhe lähetettäessä kaatumisilmoitusta:% 1. @ info/ plain report to KDE bugtracker address
Räätälöity@ item: intable custom bug report number description
Kirjoita vikailmoitustunnus käsin@ action: button
Etsi lisää ilmoituksia@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta etsimään lisää samanlaisia vikailmoituksia aiemmalta ajalta. @ action: button
Yritä hakua uudelleen@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta toistamaan uudelleen etsintä, joka edellisellä kerralla epäonnistui. @ action: button
Avaa valittu ilmoitus@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta katsomaan valitun vikailmoituksen tietoja. @ action: button
Lopeta etsiminen@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta lopettamaan nykyinen etsintä. @ action: button remove the selected item from a list
Poista@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta poistamaan valittua mahdollista kaksoiskappaletta@ info
Et ole valinnut yhtään mahdollista kaksoiskappaletta, tai ilmoitusta, johon liittää omat kaatumistietosi. Oletko lukenut kaikki ilmoitukset ja voitko vahvistaa, että todellisia kaksoiskappaleita ei ole? @ title: window
Ei valittuja mahdollisia kaksoiskappaleita@ info: status
Etsitään kaksoiskappaleita (% 1 –% 2)... @ info: status
Haku pysäytetty. @ info: status
Haku pysäytetty. Näytetään tulokset% 1 –% 2. @ info: status
Näytetään tulokset% 1 –% 2@ info/ plain bug status
[Avoin] @ info/ plain bug resolution
[Korjattu] @ info/ plain bug resolution
[Ei- toistettavissa] @ info/ plain bug resolution
[Jo ilmoitettu] @ info/ plain bug resolution
[Virheellinen] @ info/ plain bug resolution
[Ulkoinen pulma] @ info/ plain bug status
[Vaillinainen] @ info: status
Haku valmis. Ilmoituksia ei löytynyt. @ info: status
Virhe noudettaessa vikailmoitusluetteloa@ info/ rich
Virhe noudettaessa vikailmoitusluetteloa% 1. Odota hetki ja yritä uudelleen. @ title: window
Anna räätälöidyn vikailmoituksen numero@ label
Anna numero vikailmoitukseen, jonka haluat tarkistaa@ label
Ilmoitus on liitettävä vikaan% 1. Peru @ title: window
Vian kuvaus@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta lataamaan uudelleen vikailmoitus. @ action: button
Lisää mahdollisena kaksoiskappaleena@ info: tooltip
Käytä tätä painiketta merkitsemään kaatumisesi parhaillaan näytettyyn vikailmoitukseen liittyvänä. Tämä auttaa KDE- kehittäjiä määrittelemään, ovatko ne kaksoiskappaleita vai ei. @ action: button
Liitä tähän ilmoitukseen (Lisätieto) @ info: tooltip
Käytä tätä painiketta liittämään kaatumistietosi tähän ilmoitukseen; vain jos olet varma, että tämä on sama kaatuminen. @ info
Vikailmoitussivu KDE: n vianjäljitysjärjestelmässä @ info: status
Ladataan tiedot viasta% 1 kohteesta% 2... @ action: button let the user to choose to read the main report
Kyllä, lue pääilmoitus@ action: button let the user choose to read the original report
Ei, salli minun lukea valitsemani ilmoitus@ info
Valitsemasi ilmoitus (vika% 1) on jo merkitty vian% 2 kaksoiskappaleeksi. Haluat lukea sen sijaan tuon ilmoituksen? (suositeltavaa) @ title: window
Sisäkkäinen kaksoiskappale havaittu@ info bug status
Avattu@ info bug resolution
Korjattu@ info bug resolution
KDE- kehittäjät korjasivat vian@ info bug resolution
Ei- toistettava@ info bug resolution
Jo ilmoitettu@ info bug resolution
Ei ole kelvollinen ilmoitus/ kaatuminen@ info bug resolution
Syynä ei ole pulma KDE: n sovelluksessa tai kirjastoissa@ info bug resolution
vian aiheutti pulma ulkoisessa sovelluksessa tai kirjastossa, tai jakeluversio tai pakkausjakelu. @ info bug status,% 1 is the resolution
Suljettu (% 1) @ info bug status
Suljettu tilapäisesti tietojen puutteen vuoksi@ info bug report label and value
% 1 @ info bug report label and value
Vikailmoitustila:% 1 @ info bug report label and value
Tuote:% 1 (% 2) @ info bug report label and value
Viankuvaus% 1 @ label: textbox bug report label and value
Lisäkommentteja% 1@ info: status
Näytetään ilmoitus% 1 @ info
Virheellinen ilmoitusdata@ info messagebox question.% 1 is the close state explanation
Tämä ilmoitus on merkitty ” suljetuksi ”, syy:% 1. Jos olet varma, että kaatumisesi on sama, ylimääräisten lisätietojen lisääminen tai uuden ilmoituksen luominen on hyödytöntä ja kehittäjien ajan tuhlaamista. Voitko olla varma, että tämä on sama kuin sinun kaatumisesi? @ title: window
Tämä ilmoitus on jos suljettu@ info
Jos haluat liittää uusia tietoja olemassaolevaan vikailmoitukseen, sinun on oltava varma, että ne viittaavat samaan kaatumiseen. Oletko varma, että haluat liittää ilmoituksesi vikaan% 1? @ title: window
Liitä tieto vikaan% 1 @ info/ rich
Virhe noudettaessa vikailmoitusta% 1. Odota hetki ja yritä uudelleen. @ info
Virhe noudettaessa vikailmoitusta@ info/ plain
Kerro yksityiskohtaisesti, mitä teit sovelluksen kaatuessa. @ info question