# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phonon- asetusmoduuli
Copyright 2006 Matthias Kretz
Matthias Kretz
Laitteiden käyttöjärjestys
Taustaohjelma
Ääniulostulo
Äänisisääntulo
Soita koeääni valitulle laitteelle
Määrittelee laitteiden oletusjärjestyksen, joka voidaan ohittaa eri kategorioiden omilla asetuksilla.
Oletuslaite ulostulolle
Oletuslaite sisääntulolle
Oletuslaite kategorian "% 1" ulostulolle
Oletuslaite kategorian "% 1" sisääntulolle
Ota käyttöön tämänhetkinen laitejärjestys seuraaville muille ääniulostulokategorioille:
Oletus - tai määrittelemätön kategoria
Luettelo järjestelmästäsi löytyneistä Phonon- taustaohjelmista. Järjestys määrää, missä järjestyksessä Phonon käyttää laitteita.
Suosi
Älä suosi
Useita ulostulokategorioita. Voit valita jokaiselle kategorialle laitteen, jota käytetään äänen ulostuloon.
Näytä lisälaitteet
Käytä laiteluetteloa muillekin kategorioille...
Järjestelmästä löytyneet äänen ulostulot. Valitse laite, josta haluat äänien tulevan.
Järjestys määrää ulostulojen käytön. Jos jostakin syystä ensimmäistä laitetta ei voida käyttää, yrittää Phonon toista laitetta, jne.
Poista
Kokeile
suosi valittua laitetta
ei suosituimmuutta valitulle laitteelleNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
, mikko. piippo@ helsinki. fi