# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmopengl
OpenGL- tietoja
© 2008 Ivo Anjo © 2004 Ilya Korniyko © 1999- 2002 Brian Paul
Ivo Anjo
Ilya Korniyko
Helge Deller
Alkuperäinen ylläpitäjä
Brian Paul
Tekijä glxinfo- Mesa- demoille (http: / www. mesa3d. org)
Valolähteiden enimmäismäärä
Leikkaustasojen enimmäismäärä
Kuvapistekarttataulun enimmäiskoko
Näyttöluetteloiden enimmäissisäkkäistaso
Arvioijan enimmäisaste
Suositeltu enimmäisvertekstimäärä
Suositeltu enimmäisindeksimäärä
Sulkeumakyselyn laskuribitit
Suurin verteksti sekoitusmatriisit
Vertekstisekoitusmatriisin enimmäispalettikoko
Tekstuurin enimmäiskoko
Tekstuuriyksiköiden määrä
3D- tekstuurin enimmäiskoko
Kuutiokarttatekstuurin enimmäiskoko
Suorakulmaisen tekstuurin enimmäiskoko
Tekstuurin LOD- enimmäispoikkeama
Anisotropian enimmäissuodatintaso
Tiivistettyjen tekstuurimuotojen määrä
Ikkunoiden enimmäismitat
Alikuvapistebittejä
Lisäpuskureita
Kehyspuskuriominaisuudet
Teksturointi
Eri rajat
Pisteet ja viivat
Pinosyvyyden rajat
Suora renderointi
Epäsuora renderointi
3D- kiihdytin
Laitetoimittaja
Laite
Alitoimittaja
Versio
tuntematon
Ajuri
Renderoija
OpenGL- versio
Ytimen moduuli
OpenGL- laajennokset
Toteutuskohtainen
GLX
Palvelimen GLX- toimittaja
Palvelimen GLX- versio
Palvelimen GLX- laajennokset
Asiakkaan GLX- toimittaja
Asiakkaan GLX- versio
Asiakkaan GLX- laajennokset
GLX- laajennokset
GLU
GLU- versio
GLU- laajennokset
Tietoja
Arvo
Näytön nimi
OpenGL- tukea ei voitu alustaa
1NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, karvonen. jorma@ gmail. com