# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

XKB-alustusvirhe
Näppäinasettelu ”%s”
Tekijänoikeudet © X.Org Foundation ja XKeyboardConfig-avustajat
Katso lisensointiehdot paketin metatiedoista
malli ”%s”, %s ja %s
ei asettelua
ei lisävalintoja
Virhe ladattaessa kuvaa: %s
Näppäimistöasettelu
näppäimistön asettelu
Oletusryhmä, asetettu ikkunaa luotaessa
Säilytä ja hallitse erillisiä ryhmiä ikkunoille
Tallenna ja palauta ilmaisimet asetteluryhmien mukana
Näytä asettelujen nimet ryhmänimien sijasta
Näytä asettelujen nimet ryhmänimien sijasta (vain XFree-versiolla, jotka tukevat useita asetteluja)
Lataa lisäasetteluita
Lataa harvemmin käytettyjä asetteluita ja valintoja
Näppäimistön esikatselu, X-sijainti
Näppäimistön esikatselu, Y-sijainti
Näppäimistön esikatselun leveys
Näppäimistön esikatselun korkeus
Toissijaiset ryhmät
Näytä liput sovelmassa
Näytä sovelmassa lippu ilmaisemaan tämänhetkistä asettelua
Kirjasinperhe
Asetteluilmaisimen kirjasinperhe
Kirjasimen koko
Asetteluilmaisimen kirjasimen koko
Edustaväri
Asetteluilmaisimen edustaväri
Taustaväri
Asetteluilmaisimen taustaväri
Luettelo käytössä olevista näppäimistön huomautusliitännäisistä
Näppäimistön malli
näppäimistön malli
Näppäimistöasettelu
näppäimistön asettelu
Näppäimistön lisävalinnat
Näppäimistöilmaisimen liitännäiset
Käytössä olevat _liitännäiset:
Aktiiviset liitännäiset
Ota lisää liitännäisiä käyttöön
Poista valittu liitännäinen käytöstä
Kasvata liitännäisen tärkeyttä
Pienennä liitännäisen tärkeyttä
Valitun liitännäisen asetukset
Sulje valintaikkuna
Lisää liitännäinen
S_aatavilla olevat liitännäiset:
Ei kuvausta.
ohjetiedostoa ei voi avata
Näppäimistöilmaisimen liitännäiset
Määritä käytössä olevat asennetut liitännäiset
Ilmaisin:
Joukko skriptejä, jotka suoritetaan ladattaessa näppäimistön tila uudestaan. Hyödyllinen xmodmap-pohjaisten muutosten toteuttamisessa.
Luettelo $HOME-kansiossa olevista modmap-tiedostoista.
Näppäimistön päivityksen käsittelijät
Älä näytä ”X sysconfig changed”-varoitusviestiä
luettelo modmap-tiedostoista
GConfia ei voitu alustaa: %s
Näppäimistöilmaisimen testi (%s)
Näppäimistön valinnat gconfista ohitetaan järjestelmästä mahdollisimman nopeasti (vanhentunut)
Hyvin pian, gconf-pohjaiset näppäimistöasetukset ohitetaan järjestelmän määrittelyillä. Tämä valinta ei ole ollut käytössä Gnome 2.12-julkaisun jälkeen. Poista mallin, asettelujen ja valintojen asetukset, jos haluat järjestelmän oletusmäärittelyn.