# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Radikaalivalitsin
& Etsi
& Hae automaattisesti leikepöytävalintoja
Etsi & tuloksista
tulokset
Vientiluettelo
Alustetaan sanakirjoja
Tervetuloa Kiteniin
Etsii...
Ei löydettyjä
Sanakirjat
Etsintä
Oppiminen
Kirjasin@ title: group the settings for the dictionary display
Näyttö
Tulosten järjestäminen
Kiten
Japanin hakuteostyökalu
(c) 2001- 2004, Jason Katz- Brown
Jason Katz- Brown
Alkuperäinen tekijä
Jim Breen
Neil Stevens
Koodin yksinkertaistaminen, käyttöliittymäehdotuksia.
David Vignoni
svg- kuvake
Paul Temple
Siirto KConfig XT: lle, virheiden korjauksia
Joseph Kerian
KDE4- uudelleenkirjoitus
Suodata & harvinaiset
Etsi & kaikkialta
Hakurivi
Nimissä:
Radikaalina:
Sanakirjat
Englanti
KanaThis must be a single word
substantiivithis must be a single word
verbiThis must be a single word
adjektiiviThis must be a single word
adverbi
partikkeliThis is a technical japanese linguist' s term... and probably should not be translated, this must be a single word
ichidanThis is a technical japanese linguist' s term... and probably should not be translated, this must be a single word
godan
KDE- sovellus
(C) 2005 Joseph Kerian
Ei valittu radikaaleja
Valitut radikaalit:
Minimi
Maksimi@ item: inlist all matches should be found
(KAIKKI
AsetuksetNAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Niklas Laxström, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, mikko. piippo@ helsinki. fi
järjestetään
Järjestä & hakutulokset sanakirjajärjestykseen
Käytettävät & sanakirjat:
Näytä & ensin:
Järjestys & kentän mukaan:
Sanakirjan valitsin
& Käytä esiasennettua edictiä
Nimi
Tiedosto
& Lisää...
Poista
Kirjasimet
Pääkirjasin
漢字 かな romaji
Luettelo sanakirjatyypeistä, käytetään sisäisesti, älä koske
Edict- sanakirjatiedostot
Käytä esiasennettua edictiä
Kanjidic- sanakirjatiedostot
Käytä esiasennettua kanjidicia
Edict- sanakirjatiedostot
Haut huomioivat merkkikoon
Alustetaan sanakirjoja
& Hae automaattisesti leikepöytävalintoja
& Tiedosto
& Hakutyökalurivi
& Hakutyökalurivi
& Hakutyökalurivi
Radikaalivalitsin
Tulokset
Vedot
-
Poista
Suljetaanko tämä ohjelma haun ajaksi?
Asetukset
Painikkeen kirjasin:
Käytä tätä asettaaksesi painikkeen kirjasimen
漢字 かな
Haut huomioivat merkkikoon@ item: inlist all matches should be found
& Lisää vientiluetteloon
Etsi tekstiä
Vertaa vain kokonaisiin englanninkielisiin sanoihin
Etsi kokonaisia englannin sanoja
Merkitys
Lukeminen
Mahdolliset vastaukset: This must be a single word
substantiiviThis must be a single word
Etsi & sanan alkua
& Luokka
& Muut hakuasetukset