# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi
Etsi tiedostoissa
Grep:% 1
Ei kyetä luomaan tilapäistä tiedostoa etsintää varten.
Etsi tiedostoissa
Prosessin käynnistys epäonnistui.
Prosessi kaatui.
Prosessin aikavalvonta laukesi.
Virhe kirjoitettaessa prosessiin.
Virhe luettaessa prosessista
Tuntematon prosessivirhe.
Tuki grep- suoritukselle tiedostoluettelossa
Etsi & tiedostoissa...
Ctrl+Alt+f
Etsi lausekkeita useista tiedostoista
Etsi tiedostoissa Avaa ” Etsi tiedostoissa ” - valintaikkunan. Siinä voit kirjoittaa säännöllisiä lausekkeita, joita sitten etsitään kaikista tiedostoista hakemistoista, jotka määrittelet. Löydöt näytetään ja voit vaihtaa löytöön heti.
Malli:
Kirjoita tänne säännöllinen lauseke, jota haluat etsiä. Mahdollisia meta- merkkejä ovat:. - Täsmää minkä tahansa merkin kanssa ^ - Täsmää rivin alun kanssa $- Täsmää rivin lopun kanssa\\ lt; - Täsmää sanan alun kanssa\\ gt; - Täsmää sanan lopun kanssa Seuraavat toisto- operaattorit ovat olemassa:? - Edeltävä alkio täsmää enintään kerran * - Edeltävä alkio täsmää nolla kertaa tai useammin + - Edeltävä alkio täsmää kerran tai useammin {n} - Edeltävä alkio täsmää täsmälleen n kertaa {n,} - Edeltävä alkio täsmää n kertaa tai useammin {, n} - Edeltävä alkio täsmää korkeintaan n kertaa {n, m} - Edeltävä alkio täsmää vähintään n kertaa, mutta enintään m kertaa. Lisäksi, takaviitteitä sulkujen sisällä oleviin alilausekkeisiin on saatavissa notaation\\ n kautta.
Mallinne:
% s
Säännöllinen lauseke:
Huomioi kirjainkoko:
Hakemisto:
Rekursiivinen:
Rajoita projektitiedostoihin:
Tiedostot:
Kirjoita tänne tiedostonimimalli niistä tiedostoista, joita etsit. Saat antaa useita pilkulla eroteltuja malleja
Jätä pois:
Voit valita mallinteen mallille yhdistelmäikkunasta ja muokata sitä tässä. Merkkijono% s mallinteessa korvataan mallisyötekentällä, josta on tuloksena säännöllinen lauseke etsintää varten.
Estä etsintävirheet: @ title: menu
NAME OF TRANSLATORS
Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
karvonen. jorma@ gmail. com@ title: menu
Muokkaa