# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& ksirtet; in käyttöohje
Nicolas Hadacek
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net Suomennos
Nicolas Hadacek
Tämä ohjelma on tunnetun Tetris- pelin klooni, jossa sinun täytyy yrittää muodostaa rivejä putoavista palikoista.
KDE
peli
tetris
Johdanto
& ksirtet; on tunnetun Tetris - pelin klooni, jossa sinun täytyy järjestellä putoavia palikoita riveiksi. Voit pyöritellä ja käännellä putoavaa palikkaa. Peli loppuu, kun ruutu tulee niin täyteen, etteivät uudet palikat enää mahdu tulemaan ylhäältä.
Joka kerta kun tuhoat 10 riviä, siirryt seuraavalle vaikeustasolle ja palikat alkavat tipahdella nopeammin. (tarkalleen ottaen palikka tipahtaa rivin 1 / (1+vaikeustaso) sekunnissa.)
Peliohjeet
Putoavan palikan hallitseminen
Pelissä käytetään näppäimistöä palikan pyörittelyyn, kääntelyyn sekä tiputtamiseen. Näppäimet voit asettaa haluamiksesi valitsemalla Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä....
Pisteiden hankkiminen
Pisteitä saadaan kahdella tavalla:
Palikan pudottaminen antaa pienen määrän pisteitä, joka on verrannollinen pudotuskorkeuteen. Pisteitä ei tule paljoa, mutta on se parempi kuin ei mitään.
Suurin osa pisteistä tulee rivien tuhoamisesta. On erittäin tärkeää huomata, että useiden rivien samanaikainen tuhoaminen antaa paljon enemmän pisteitä. Neljän rivin tuhoamista kutsutaan tetrikseksi, jolla voit ansaita maksimipistemäärän.
Yhdestä rivistä saa 40 pistettä, kahdesta 100, kolmesta 300 sekä 1200 tetriksestä. Nämä pistemäärät pitää kertoa vaikeustasolla, joten neljän rivin tuhoaminen (tetris) vaikeustaso 10: llä antaa sinulle 12000 pistettä!
Asetukset Aseta KSirtet... avaa Asetukset - ikkunan
Käytä animaatioita
Näytä palikan varjo
Näytä seuraava palikka
Asetukset Aseta KSirtet... avaa Asetukset - ikkunan
Moninpeli
Moninpeli- asetus antaa mahdollisuuden pelata muiden pelaajien kanssa samalla tietokoneella ja/ tai eri koneilla, jotka ovat verkossa. Voit myös pelata tietokonepelaajaa vastaan, joka ei tosin tällä hetkellä ole kovin hyvä.
Kun tuhoat rivejä, vastustajan ruudun alaosaan lisätään roskaa. (yhden rivin tuhoamisesta ei mitään, yksi rivi roskaa kahden rivin tuhoamisesta ja niin edelleen)
& ksirtet; in käyttöohje
Asetukset Aseta KSirtet... avaa Asetukset - ikkunan
Tekijät ja lisenssi
Kehittäjät
Erik Eng - Kirjoitti tetriksen yleiskoodin
Tekijät
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net
Nicolas Hadacek
Palikkakoko