# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näytä ”_%s”
_Siirrä työkalupalkissa
Siirrä valittua kohtaa työkalupalkissa
_Poista työkalupalkista
Poista valittu kohta työkalupalkista
P_oista työkalupalkki
Poista valittu työkalupalkki
Erotin
_Näytä
_Työkalupalkki
T_ilarivi
_Kuvakokoelmana
Sivu_paneeli
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
_Lopeta
Kuvakatselin
Selaa ja kierrä kuvia
Kuva;Kuvaesitys;Grafiikka;
Kuvan ominaisuudet
_Edellinen
_Seuraava
Nimi:
Leveys:
Korkeus:
Tyyppi:
Tavuja:
Kansio:
Yleinen
Aukon koko:
Valotusaika:
Polttoväli:
Salama:
ISO-nopeusluokka:
Mittaustila:
Kameran malli:
Päiväys/aika:
Kuvaus:
Sijainti:
Avainsanat:
Tekijä:
Tekijänoikeudet:
Yksityiskohdat
Metatiedot
Tallenna nimellä
_Peru
Tallenna _nimellä


Tie_dostonimen muoto:
_Kohdekansio:
Valitse kansio
Tiedoston polun määrittelyt
Aloita lasku_ri kohdasta:
Vaihda välily_önnit alaviivoiksi
Asetukset
Vanha nimi:
Uusi nimi:
Tiedostonimen esikatselu
Asetukset
Kuvan parannukset
Pehmennä kuvat l_oitonnettaessa
Pehmennä kuvat _lähennettäessä
_Automaattinen asento
Tausta
Mukautettuna värinä:
Taustaväri
Läpinäkyvät osat
Tausta_ruudukkona
_Mukautettuna värinä:
Väri läpinäkyville alueille
Tausta_värinä
Kuvanäkymä
Kuvan suurennos
_Sovita kuvat näytön kokoon
Jakso
K_uvien vaihdon viive:
_Kiertävä esitys
Diaesitys
Liitännäiset
Automaattinen asento
Käännetäänkö kuva automaattisesti vastaamaan EXIF-tietojen suuntaa.
Väri jota käytetään täyttämään tila kuvan takana. Jos use-background-key-avain ei ole asetettu, värin määrittää aktiivinen GTK+-teema tämän sijaan.
Interpoloi kuvaa
Määrittää, interpoloidaanko kuvaa loitonnettaessa vai ei. Interpolointi parantaa kuvan laatua, mutta on jonkin verran hitaampi kuin ei-interpoloidut kuvat.
Ekstrapoloi kuvaa
Määrittää, ekstrapoloidaanko kuvaa lähennettäessä vai ei. Tämä johtaa parempaan kuvanlaatuun, mutta on jonkinverran hitaampi kuin ei-ekstrapoloidut kuvat.
Läpinäkyvyyden ilmaisin
Määrittää, kuinka läpinäkyvyys ilmaistaan. Kelvollisia arvoja ovat CHECK_PATTERN, COLOR ja NONE. Jos valitaan COLOR, trans-color-avain määrittää käytetyn väriarvon.
Hiiren rullalla lähennys
Käytetäänkö hiiren rullaa lähentämiseen ja loitontamiseen.
Suurennoksen kerroin
Käytettävä kerroin käytettäessä hiiren rullaa lähentämiseen ja loitontamiseen. Tämä arvo määrittää käytettävän suurennusaskelen koon kullekin rullalta tulevalle tapahtumalle. Esimerkiksi arvo 0.05 aiheuttaa 5% suurennoksen jokaiselle rullan tapahtumalle ja arvo 1.00 100% suurennuksen muutoksen.
Läpinäkyvä väri
Jos läpinäkyvyysavaimen arvo on COLOR, tämä avain määrittää läpinäkyvyyden ilmaisemiseen käytetyn värin.
Käytä mukautettua taustaväriä
Jos käytössä, background-color-avainmeen asetettua väriä käytetään täyttämään tila kuvan takana. Jos tätä ei ole asetettu, nykyinen GTK+-teema määrittää täytevärin.
Toista esitystä jatkuvasti
Määrittää, näytetäänkö kuvasarja loputtomana kiertona.
Salli yli 100 % lähennys aluksi
Jos arvo asetetaan epätodeksi, pieniä kuvia ei soviteta aluksi ruudun kokoon.
Viive sekunneissa ennen kuin seuraava kuva näytetään
Nollaa suurempi arvo määrittää ajan jonka kuva säilyy ruudulla ennen kuin seuraava näytetään automaattisesti. Nolla poistaa automaattisen etenemisen käytöstä.
Näytä/piilota ikkunan työkalupalkki.
Näytä/piilota ikkunan tilarivi.
Näytä/piilota kuvakokoelmapaneeli.
Kuvakokoelmapaneelin sijainti. Alalaita on arvo 0, 1 vasen, 2 ylhäällä ja 3 oikealla.
Määrittää, voiko kuvakokoelmapaneelin kokoa muuttaa.
Näytä/piilota ikkunan sivupaneeli.
Näytä/piilota kuvakokoelmapaneelin vierityspainikkeet.
Sulje pääikkuna kysymättä muutoksien tallentamisesta.
Siirrä roskiin ilman vahvistusta
Jos käytössä, EoG ei kysy vahvistusta siirrettäessä kuvia roskakoriin. Vahvistus kysytään edelleen, jos jotakin tiedostoista ei voitu siirtää roskakoriin ja se poistettaisiin välittömästi.
Määrittää, näyttääkö tiedostovalitsin käyttäjän kuvakansion kun kuvia ei ole ladattuna.
Jos käytössä eikä kuvaa ole ladattuna aktiivisessa ikkunassa, tiedostovalitsin näyttää käyttäjän kuvakansion käyttäen XDG:n määrittelemiä käyttäjähakemistoja. Jos ei käytössä tai kuvakansiota ei ole asetettu, näytetään nykyinen työskentelyhakemisto.
Asetetaanko ominaisuudet-ikkunan metatietoluettelo omaan ikkunaansa.
Jos käytössä, yksityiskohtainen metatietoluettelo ominaisuudet-ikkunassa siirretään omalle sivullensa ikkunassa. Tämä tekee ikkunasta soveltuvamman pienille ruuduille, esim. miniläppäreissä. Jos ei käytössä, tiedot sulautetaan ”Metatiedot”-sivulle.
Ulkoinen sovellus kuvien muokkaamiseen
Työpöytätiedoston nimi (mukaan lukien ”.desktop”) sille sovellukselle jota käytetään muokkaamaan kuvia (kun työkalupalkin painiketta ”Muokkaa kuvaa” painetaan). Aseta tyhjäksi jos haluat poistaa tämän ominaisuuden käytöstä.
Käytössä olevat liitännäiset
Luettelo käytössä olevista liitännäisistä. Tämä ei sisällä liitännäisten ”sijaintia”. Voit katsoa liitännäisten polun tiedostosta .eog-plugin.
Kaksoisnapsauta koko näytön tilaan
Ota koko näytön tila käyttöön kaksoisnapsautuksella
Lataa kuva uudestaan
Lataa nykyinen kuva uudestaan
Päiväys tilarivillä
Näyttää kuvan päiväyksen ikkunan tilarivillä
Sulje _ilman tallentamista
_Tallenna
Kysymys
Ellet tallenna, muutoksesi häviävät.
Tallenna muutokset kuvaa ”%s” ennen sulkemista?
_Valitse kuvat, jotka haluat tallentaa:
Ellet tallenna, kaikki muutoksesi häviävät.
_Lataa uudestaan
Tallenn_a nimellä…
Kuvaa ”%s” ei voitu ladata.
Kuvaa ”%s” ei voitu tallentaa.
Lähteestä ”%s” ei löytynyt kuvia.
Annetuissa paikoissa ei ole kuvia.
Kamera
Kuvan tiedot
Kuvan ottohetken olosuhteet
GPS-tiedot
Tekijän huomio
Muut
XMP - Exif
XMP - IPTC
XMP-oikeuksienhallinta
XMP - muut
Tägi
Arvo
pohjoista
itäistä
läntistä
eteläistä
%a %d. %Bta %Y %X
%a %d. %Bta %Y
%.1f (aukko)
%.1f (35mm filmi)
Tiedostomuoto on tuntematon tai ei ole tuettu
Kuvakatselin ei voinut määrittää tiedostonimen perusteella tuettua ja kirjoitettavissa olevaa tiedostomuotoa.
Kokeile jotain muuta tiedostopäätettä, kuten .png tai .jpgThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Kaikki tiedostot
Tuetut kuvatiedostot
_Avaa
Avaa kuva
Tallenna kuva
Avaa kansio
Muunnos lataamattomalle kuvalle.
Muunnos epäonnistui.
EXIF ei ole tuettu tässä tiedostomuodossa.
Kuvan lataus epäonnistui.
Ei kuvaa ladattuna.
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia tallentaa tiedostoa.
Väliaikaistiedoston luonti epäonnistui.
Väliaikaistiedoston luominen tallentamista varten epäonnistui: %s
JPEG:in lataamiseksi ei saatu jaettua riittävästi muistia
Tuntematon
Tiedoston koko:
Näytä tiedostonhallinnassa kansio joka sisältää tämän tiedostonPrefDlgSlideSwitchPostfix
Kuvan asetukset
Kuva
Kuva, jonka tulostusominaisuudet asetetaan
Sivun asetukset
Tulostussivun asetukset
Sijainti
_Vasen:
_Oikea:
_Ylhäällä:
_Alhaalla:
_Keskellä:
Ei mitään
Pystysuunnassa
Vaakasuunnassa
Molemmat
Koko
_Leveys:
_Korkeus:
_Skaalaus:
_Yksikkö:
millimetri
tuuma
Esikatselu
samassa muodossa%Id%d
%d / %d
Kuva otettu
Vähintään kaksi tiedostonimeä ovat samat.
Kuvakatselimen ohjetta ei voitu näyttää.
(virheellistä Unicodea)
_Piilota
Kuvaa ”%s” on muokattu ulkoisella sovelluksella.
Haluatko ladata sen uudestaan?
Avaa valittu kuva komennolla ”%s”
Tallennetaan kuvaa ”%s” (%u/%u)
Avataan kuvaa ”%s”
_Poistu koko näytöstä
Näytetään diaesitystä
Virhe tulostettaessa tiedostoa:
%s
Työkalupalkin muokkain
_Palauta oletus
_Sulje
Virhe käynnistettäessä järjestelmäasetuksia:
_Avaa taustan asetukset
Kuva ”%s” on asetettu työpöydän taustakuvaksi.
Haluatko muokata sitä?
Tallennetaan kuvaa paikallisesti…
Haluatko varmasti poistaa kuvan
”%s” pysyvästi?
_Poista
_Kyllä
_Älä kysy uudestaan tällä käyttökerralla
Kuvatiedoston noutaminen ei onnistunut
Kuvan tietojen noutaminen ei onnistunut
Tiedostoa ei voitu poistaa
Virhe poistettaessa kuvaa %s
Haluatko varmasti siirtää kuvan
”%s” roskakoriin?
Roskakoria kohteelle ”%s” ei löytynyt. Haluatko poistaa tämän kuvan pysyvästi?
Joitain kuvista ei voi siirtää roskakoriin ja siksi ne poistetaan pysyvästi. Haluatko varmasti jatkaa?
Siirrä _roskakoriin
Roskakoria ei voitu avata.
_Kuva
_Muokkaa
_Siirry
_Työkalut
_Avaa…
Avaa tiedosto
Sulje ikkuna
_Työkalupalkki
Muokkaa ohjelman työkalupalkkia
Kuvakatselimen asetukset
S_isältö
Ohjeita tämän ohjelman käyttöön
Tietoja sovelluksesta
Määrittää, näytetäänkö työkalupalkki nykyisessä ikkunassa
Määrittää, näytetäänkö tilarivi nykyisessä ikkunassa
Muuttaa kuvakokoelmapaneelin näkyvyyttä nykyisessä ikkunassa
Määrittää, näytetäänkö nykyisessä ikkunassa sivupaneeli
Tallenna muutokset valittuihin kuviin
Avaa _ohjelmalla
Avaa valittu kuva toisella ohjelmalla
Tallenna valittu kuva toisella nimellä
Näytä sisältävä _kansio
_Tulosta…
Tulosta valittu kuva
_Ominaisuudet
Näytä valitun kuvan ominaisuudet ja metatiedot
K_umoa
Peru viimeinen muutos kuvaan
Peilaa _vaakasuunnassa
Peilaa kuva vaakasuunnassa
Peilaa _pystysuunnassa
Peilaa kuva pystysuunnassa
Kierrä _myötäpäivään
Kierrä kuvaa 90 astetta myötäpäivään
Kierrä va_stapäivään
Kierrä kuvaa 90 astetta vastapäivään
Ase_ta taustakuvaksi
Aseta valittu kuva työpöydän taustakuvaksi
Siirrä valittu kuva roskakoriin
_Poista kuva
Poista valittu kuva
_Kopioi
Kopioi valittu kuva leikepöydälle
_Lähennä
Suurenna kuvaa
L_oitonna
Pienennä kuvaa
_Normaalikoko
Näytä kuva normaalikoossa
Koko nä_yttö
Näytä valittu kuva koko näytön tilassa
Pidä tauko diaesityksessä
Pidä tauko tai jatka diaesitystä
_Paras sovitus
Sovita kuva ikkunaan
_Edellinen kuva
Siirry kokoelman edelliseen kuvaan
_Seuraava kuva
Siirry kokoelman seuraavaan kuvaan
Ensi_mmäinen kuva
Siirry kokoelman ensimmäiseen kuvaan
_Viimeinen kuva
Siirry kokoelman viimeiseen kuvaan
_Satunnainen kuva
Siirry satunnaiseen kuvaan kokoelmassa
_Diaesitys
Aloita diaesitys kuvista
Edellinen
Seuraava
Oikea
Vasen
Avaa kansio
Lähennä
Loitonna
Normaali
Sovita
Kokoelmaaction (to trash)
Roskakori
Muokkaa nykyistä kuvaa sovelluksella %s
Muokkaa kuvaa
Gnomen kuvakatselin.
Jiri Grönroos, 2012
Ilkka Tuohela <hile\@iki\.fi>, 2004-2009
Jarkko Ranta <jjranta\@cc\.joensuu\.fi>, 2003
Ville-Pekka Vainio <vpvainio\@iki\.fi>, 2011

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
 Ville-Pekka Vainio https://launchpad.net/~vpvainio
 Warlon https://launchpad.net/~sampsa-p
GNOME-kuvakatselin
Avaa koko näytön tilassa
Poista kuvakokoelma käytöstä
Avaa diaesitystilassa
Käynnistä uusi instanssi ohjelmasta olemassa olevan käyttämisen sijasta
Avaa yhdessä ikkunassa, jos useita ikkunoita on avoinna niin käytetään ensimmäistä
Näytä sovelluksen versio
[TIEDOSTO…]
Näet kaikki komentorivivalitsimet komennolla ”%s --help”