# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Remicade 100 mg infuusiokuiva- aine, konsentraattiliuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 100 mg infliksimabia.
Infliksimabi on kimeerinen ihmisen ja hiiren IgG1 monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen liuottamisen jälkeen yksi millilitra liuosta sisältää 10 mg infliksimabia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine, konsentraattiliuosta varten.
Kuiva- aine on kylmäkuivattu, valkoinen pelletti.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Nivelreuma Remicade, yhdessä metotreksaatin kanssa, on tarkoitettu: vähentämään taudin merkkejä ja oireita sekä parantamaan fyysistä toimintakykyä: • potilaille, joiden tauti on aktiivinen, kun antireumaattisilla lääkkeillä, mukaan lukien metotreksaatti, on saatu riittämätön vaste. • potilaille, joiden tauti on vaikea, aktiivinen ja etenevä ja joita ei ole aiemmin hoidettu metotreksaatilla tai muilla antireumaattisilla lääkkeillä.
Näissä potilasryhmissä nivelvaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen on osoitettu nivelten röntgenkuvien perusteella (ks. kohta 5. 1).
Crohnin tauti aikuisilla Remicade on tarkoitettu: • vaikean, aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, jotka eivät ole respondoineet huolimatta täysimääräisestä ja riittävästä kortikosteroidi - ja/ tai immunosuppressanttihoidosta; tai jotka eivät siedä näitä hoitoja tai joilla jokin lääketieteellinen vasta- aihe estää niiden käytön. • fistuloivan, aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, jotka eivät ole respondoineet huolimatta täysimääräisestä ja riittävästä tavanomaisesta hoidosta (mukaan lukien antibiootit, dreneeraus ja immunosuppressiivinen hoito).
Crohnin tauti lapsilla Remicade on tarkoitettu:
Vaikean, aktiivisen Crohnin taudin hoitoon 6– 17- vuotiaille lapsipotilaille, jotka eivät ole respondoineet perinteiselle hoidolle mukaan lukien kortikosteroidi, immunomodulaattori ja ensisijainen ruokavaliohoito, tai jotka eivät siedä näitä hoitoja tai joilla jokin vasta- aihe estää niiden käytön.
Remicadea on tutkittu vain yhdistettynä perinteiseen immunosuppressiiviseen hoitoon.
Haavainen koliitti Remicade on tarkoitettu:
Keskivaikean tai vaikean aktiivisen haavaisen koliitin hoitoon potilaille, joilla ei ole saatu riittävää vastetta perinteisellä hoidolla mukaan lukien kortikosteroidit ja 6- merkaptopuriini tai atsatiopriini, tai jotka eivät siedä näitä hoitoja tai joilla jokin lääketieteellinen vasta- aihe estää niiden käytön.
2 Selkärankareuma Remicade on tarkoitettu:
Vaikean, aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisille potilaille, kun tavanomaisilla hoitomuodoilla saatu vaste on ollut riittämätön.
Nivelpsoriaasi Remicade on tarkoitettu:
Aktiivisen ja etenevän nivelpsoriaasin hoitoon aikuisille, kun aiemmilla antireumaattisilla lääkkeillä ei ole saatu riittävää vastetta.
Remicade annetaan
- yhdessä metotreksaatin kanssa
- tai yksinään potilaille, jotka eivät siedä metotreksaattia tai joilla on vasta- aihe sen käytölle.
Remicaden on osoitettu parantavan fyysistä toimintakykyä nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla sekä hidastavan perifeeristen nivelvaurioiden etenemisnopeutta röntgenkuvien perusteella potilailla, joilla on polyartikulaarisia symmetrisiä taudin alalajeja (ks. kohta 5. 1).
Psoriaasi Remicade on tarkoitettu:
Kohtalaisen tai vaikean plakkipsoriaasin hoitoon aikuisille, jotka eivät ole saaneet hoitovastetta tai joilla on vasta- aihe tai jotka eivät siedä muita systeemisiä hoitoja mukaan lukien siklosporiini, metotreksaatti ja PUVA (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Remicade- hoidon aloittavan ja sitä valvovan lääkärin tulee olla perehtynyt nivelreuman, tulehduksellisten suolistosairauksien, selkärankareuman, nivelpsoriaasin tai psoriaasin diagnosointiin ja hoitoon.
Remicade- infuusio tulee antaa infuusioon liittyvien ongelmien havaitsemiseen koulutettujen, pätevien terveydenhuollon ammattilaisten toimesta.
Remicade- hoitoa saaville potilaille annetaan pakkausseloste sekä erityinen potilaskortti.
Remicade on tarkoitettu annettavaksi laskimonsisäisesti aikuisille (18 vuotta täyttäneille) kaikissa hyväksytyissä käyttöaiheissa ja 6– 17- vuotiaille lapsipotilaille Crohnin taudissa (ks. kohta 5. 1).
Koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät, Remicadea ei suositella annettavan lapsille missään muussa käyttöaiheessa (lastenreuma, ks. kohta 4. 8).
Suositeltava infuusion kesto potilaille eri käyttöaiheissa kuvataan alla kyseisen käyttöaiheen kohdalla.
Remicadea saaneita potilaita tulee tarkkailla vähintään 1- 2 tunnin ajan infuusion lopettamisen jälkeen välittömien infuusioreaktioiden varalta.
Ensiaputarvikkeita kuten adrenaliinia, antihistamiineja, kortikosteroideja ja intubointivälineet tulee olla saatavilla.
Potilaille voidaan antaa ennalta esim. antihistamiinia, hydrokortisonia ja/ tai parasetamolia ja infuusionopeutta voidaan pienentää infuusioreaktioiden riskin vähentämiseksi erityisesti, jos infuusioreaktioita on ilmennyt aiemmin (ks. kohta 4. 4).
Remicade- hoidon aikana tulee optimoida muun samanaikaisen hoidon esim. kortikosteroidien ja immunosuppressanttien käyttö.
Lääkkeen käyttöön valmistaminen ja anto, ks. kohta 6. 6.
Aikuiset (≥ 18- vuotiaat)
Nivelreuma Potilaat, jotka eivät ole aiemmin saaneet Remicadea:
3 mg/ kg annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona laskimoon ja sen jälkeen 3 mg/ kg infuusiot 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta.
Tämän jälkeen infuusio joka 8. viikko.
Tarkoin valikoiduille nivelreumapotilaille, jotka ovat sietäneet 3 ensimmäistä 2 tunnin kestoista Remicade- infuusiota, voidaan harkita seuraavien infuusioiden antamista vähintään 1 tunnin kestoisina.
Nopeutettuja infuusioita ei ole tutkittu yli 6 mg/ kg: n annoksilla.
3 Remicade tulee antaa samanaikaisesti metotreksaatin kanssa.
Käytettävissä olevien tietojen mukaan kliininen vaste saavutetaan yleensä 12 viikon kuluessa hoidon aloituksesta.
Jos potilaan saama vaste on riittämätön tai vaste häviää tämän jakson jälkeen, voidaan harkita annoksen nostamista asteittain, noin 1, 5 mg/ kg kerrallaan, jopa suurimpaan annokseen 7, 5 mg/ kg joka 8. viikko asti.
Vaihtoehtoisesti voidaan harkita annosta 3 mg/ kg jopa 4 viikon välein.
Mikäli saavutetaan riittävä vaste, potilaan tulee jatkaa valitulla annoksella tai annostiheydellä.
Hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin niillä potilailla, joilla ei nähdä merkkejä hoidollisesta hyödystä ensimmäisten 12 hoitoviikon aikana tai annoksen muuttamisen jälkeen.
Vaikea, aktiivinen Crohnin tauti 5 mg/ kg laskimoon annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona, jonka jälkeen annetaan 5 mg/ kg lisäinfuusio 2 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta.
Jos potilas ei ole saanut vastetta 2 annoksen jälkeen, infliksimabihoitoa ei tule jatkaa.
Käytettävissä olevat tiedot eivät puolla infliksimabihoidon jatkamista, ellei potilas saa vastetta kuuden viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta.
Hoitovasteen saavilla potilailla hoitoa jatketaan seuraavilla vaihtoehtoisilla tavoilla: • Ylläpitohoito:
5 mg/ kg lisäinfuusio 6 viikon kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
Tämän jälkeen infuusio joka 8. viikko tai • Uusintahoito:
Jos taudin merkit ja oireet ilmaantuvat uudelleen, annetaan 5 mg/ kg infuusio (ks. jäljempänä kohta ” Uusintahoito ” sekä kohta 4. 4).
Vaikka vertailevaa tietoa ei ole, rajalliset tiedot potilailla, jotka aluksi saivat vasteen 5 mg/ kg annoksella, mutta joilla vaste sitten katosi, osoittavat, että joillain potilailla vaste voidaan saada uudelleen annosta nostamalla (ks. kohta 5. 1).
Hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin potilailla, joilla ei havaita merkkejä terapeuttisesta hyödystä annosmuutoksen jälkeen.
Fistuloiva, aktiivinen Crohnin tauti 5 mg/ kg annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona laskimoon, jonka jälkeen annetaan 5 mg/ kg infuusiot 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta.
Jos potilas ei ole saanut vastetta kolmen annoksen jälkeen, infliksimabihoitoa ei tule jatkaa.
Hoitovasteen saavilla potilailla hoitoa jatketaan seuraavilla vaihtoehtoisilla tavoilla: • Ylläpitohoito:
5 mg/ kg lisäinfuusiot joka 8. viikko tai • Uusintahoito:
5 mg/ kg infuusio, mikäli taudin merkit ja oireet uusiutuvat ja sen jälkeen 5 mg/ kg infuusiot joka 8. viikko (ks. jäljempänä kohta ” Uusintahoito ” sekä kohta 4. 4).
Vaikka vertailevaa tietoa ei ole, rajalliset tiedot potilailla, jotka ensin saivat vasteen 5 mg/ kg annoksella, mutta joilta vaste sitten katosi, osoittavat, että joillain potilailla vaste voidaan saada uudelleen annosta nostamalla (ks. kohta 5. 1).
Hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin potilailla, joilla ei havaita merkkejä terapeuttisesta hyödystä annosmuutoksen jälkeen.
Crohnin taudissa uusintahoidosta, kun taudin merkit ja oireet uusiutuvat, on vain rajoitetusti tietoa.
Näiden hoitovaihtoehtojen hyöty/ haitta - suhteesta jatkuvassa hoidossa ei ole vertailevaa tietoa.
Haavainen koliitti 5 mg/ kg annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona laskimoon ja sen jälkeen 5 mg/ kg infuusiot 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta, sitten 8 viikon välein.
Käytettävissä olevien tietojen mukaan kliininen vaste saavutetaan yleensä 14 viikon kuluessa hoidon aloituksesta, ts. kolmen annoksen jälkeen.
Hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin niillä potilailla, joilla tänä aikana ei nähdä merkkejä hoidollisesta hyödystä.
Selkärankareuma 5 mg/ kg annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona laskimoon ja sen jälkeen 5 mg/ kg infuusiot 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta, sitten 6 - 8 viikon välein.
Jos potilas ei ole saanut hoitovastetta 6 viikon hoidon jälkeen (ts. kahden annoksen jälkeen), infliksimabihoitoa ei tulisi jatkaa.
4 Nivelpsoriaasi 5 mg/ kg annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona laskimoon ja sen jälkeen 5 mg/ kg infuusiot 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta.
Tämän jälkeen infuusio joka 8. viikko.
Psoriaasi 5 mg/ kg annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona laskimoon ja sen jälkeen 5 mg/ kg infuusiot 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta.
Tämän jälkeen infuusio joka 8. viikko.
Jos potilas ei ole saanut hoitovastetta 14 viikon hoidon jälkeen (ts.
4 annoksen jälkeen), infliksimabihoitoa ei tulisi jatkaa.
Uusintahoito Crohnin taudissa ja nivelreumassa Jos taudin merkit ja oireet uusiutuvat, Remicadea voidaan antaa potilaalle uudelleen 16 viikon kuluessa edellisestä infuusiosta.
Kliinisissä tutkimuksissa viivästyneet yliherkkyysreaktiot ovat olleet harvinaisia ja niitä on esiintynyt alle vuoden pituisten Remicade- taukojen jälkeen (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8: viivästynyt yliherkkyys).
Uusintahoidon turvallisuutta ja tehoa yli 16 viikon pituisen Remicade - tauon jälkeen ei ole osoitettu.
Tämä koskee sekä Crohnin tautia sairastavia potilaita että nivelreumapotilaita.
Uusintahoito haavaisessa koliitissa Muunlaisen kuin 8 viikon välein annettavan uusintahoidon tehoa ja turvallisuutta ei ole osoitettu.
Uusintahoito selkärankareumassa Muunlaisen kuin 6 - 8 viikon välein annettavan uusintahoidon tehoa ja turvallisuutta ei ole osoitettu.
Uusintahoito nivelpsoriaasissa Muunlaisen kuin 8 viikon välein annettavan uusintahoidon tehoa ja turvallisuutta ei ole osoitettu.
Uusintahoito psoriaasissa Suppeat kokemukset uusintahoidosta, jossa annettiin yksi Remicade- annos psoriaasin hoitoon 20 viikon pituisen jakson jälkeen, osoittavat tehon vähenevän sekä lievien tai kohtalaisten infuusioreaktioiden esiintymistiheyden lisääntyvän verrattuna tilanteeseen hoitoa aloitettaessa (ks. kohta 5. 1).
Lapsipotilaat
Crohnin tauti (6– 17- vuotiaat) 5 mg/ kg annettuna 2 tunnin pituisena infuusiona laskimoon ja sen jälkeen 5 mg/ kg lisäannokset 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta, sitten 8 viikon välein.
Joillain potilailla saatetaan tarvita lyhyempi annosväli kliinisen hyödyn ylläpitämiseksi, kun taas toisilla saattaa riittää pidempikin annosväli.
Käytettävissä olevat tiedot eivät puolla infliksimabihoidon jatkamista lapsipotilaille, jotka eivät ole saaneet vastetta 10 ensimmäisen hoitoviikon aikana.
4. 3 Vasta- aiheet
Potilaat, joilla on tuberkuloosi tai muu vakava infektio kuten sepsis, absessi ja opportunisti- infektio (ks. kohta 4. 4).
Potilaat, joilla on kohtalainen tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA: n luokat III- IV) (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Potilaat, jotka ovat olleet yliherkkiä infliksimabille (ks. kohta 4. 8), muille hiiriproteiineille tai jollekin valmisteen apuaineelle.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infuusioreaktiot ja yliherkkyys
5 Infliksimabin käyttöön on liittynyt välittömiä infuusioreaktioita mukaan lukien anafylaktinen sokki sekä viivästyneet yliherkkyysreaktiot (ks. kohta 4. 8).
Välittömät infuusioreaktiot mukaan lukien anafylaktiset reaktiot saattavat ilmaantua joko infuusion aikana (välittömästi) tai muutaman tunnin kuluessa infuusiosta.
Jos välittömiä infuusioreaktioita ilmenee, infuusio keskeytetään viipymättä.
Ensiaputarvikkeita kuten adrenaliinia, antihistamiineja, kortikosteroideja ja intubointivälineet tulee olla saatavilla.
Potilaille voidaan antaa ennalta hoitoa, esim. antihistamiinia, hydrokortisonia ja/ tai parasetamolia, estämään lievät ja ohimenevät reaktiot.
Infliksimabille saattaa kehittyä vasta- aineita ja ne ovat olleet yhteydessä infuusioreaktioiden lisääntyneeseen esiintymiseen.
Pieni osa infuusioreaktioista oli vakavia yliherkkyysreaktioita.
Infliksimabi vasta- aineiden kehittymisen ja lyhentyneen vasteen keston välillä on havaittu yhteys.
Immunomodulaattorien samanaikaiseen antamiseen on liittynyt alhaisempi infliksimabi vasta- aineiden esiintymistiheys ja infuusioreaktioiden vähentynyt ilmaantuvuus.
Samanaikaisen immunomodulaattorihoidon vaikutus oli selvempi potilailla, jotka saivat jaksottaista hoitoa kuin niillä, jotka saivat ylläpitohoitoa.
Potilailla, joilla immunosuppressanttihoito keskeytetään ennen Remicade - hoitoa tai sen aikana, näiden vasta- aineiden kehittyminen on todennäköisempää.
Infliksimabi vasta - aineita ei aina voida määrittää seeruminäytteistä.
Vaikeiden reaktioiden ilmaantuessa on annettava oireenmukaista hoitoa eikä Remicade- infuusioita enää jatkossa saa antaa (ks. kohta 4. 8: ” Immunogeenisuus ”).
Kliinisissä tutkimuksissa on raportoitu viivästyneitä yliherkkyysreaktioita.
Käytettävissä olevat tiedot viittaavat viivästyneiden yliherkkyysreaktioiden mahdollisuuden lisääntyvän kun Remicade- tauko pitenee.
Potilasta on neuvottava ottamaan välittömästi yhteyttä lääkäriin, jos jokin viivästynyt haittavaikutus ilmaantuu (ks. kohta 4. 8: ” Viivästynyt yliherkkyys ”).
Jos potilas saa uusintahoitoa pitkän hoidottoman jakson jälkeen, häntä on tarkkailtava huolellisesti viivästyneen yliherkkyysreaktion oireiden ja merkkien varalta.
Infektiot Potilaita on seurattava huolellisesti infektioiden, mukaan lukien tuberkuloosi, varalta ennen Remicade - hoitoa, sen aikana ja sen jälkeen.
Koska infliksimabin eliminaatio saattaa kestää jopa kuusi kuukautta, potilaan seurantaa jatketaan koko tämän ajan.
Remicade- hoitoa ei enää jatkossa saa antaa, jos potilaalle kehittyy vakava infektio tai sepsis.
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun Remicaden antamista harkitaan potilaille, joilla on krooninen infektio tai joilla on ollut toistuvia infektioita, ja jotka saavat samanaikaisesti immunosuppressiivista hoitoa.
Potilaita tulee neuvoa välttämään altistumista mahdollisille infektion riskitekijöille tilanteen mukaan.
Tuumorinekroositekijä- alfa (TNFα) toimii välillisenä tulehduksen aiheuttajana ja moduloi immuunivasteita.
Tutkimustulokset osoittavat, että TNFα: lla on keskeinen asema solunsisäisten infektioiden parantumisessa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että joillain infliksimabia saaneilla potilailla vastustuskyky infektioita vastaan on alentunut.
Tulee huomioida, että TNFα: n suppressio saattaa peittää infektion oireita kuten kuumeen.
Vakaviin infektioihin liittyvien poikkeavien kliinisten ilmenemisten varhainen tunnistaminen on ratkaisevan tärkeää, jotta diagnoosin ja hoidon viivästyminen minimoitaisiin.
Potilaat, jotka käyttävät TNF- salpaajia, ovat alttiimpia saamaan vakavia infektioita.
Infliksimabia saaneilla potilailla on havaittu tuberkuloosia, bakteeri- infektioita mukaan lukien sepsis ja keuhkokuume, invasiivisia sieni- infektioita ja muita opportunisti- infektioita.
Jotkut näistä infektioista ovat olleet fataaleja.
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Remicade- hoidon aikana, tulee tarkkailla huolellisesti ja heille tulee tehdä täydellinen diagnostinen arviointi.
Remicade- hoidon antaminen tulee keskeyttää, jos potilaalle kehittyy uusi vakava infektio tai sepsis, ja hänelle tulee aloittaa asianmukainen antimikrobinen tai antifungaalinen hoito, kunnes infektio on saatu hallintaan.
6 Potilaille, jotka ovat asuneet tai matkustaneet alueilla, joissa invasiivisia sieni- infektioita, kuten histoplasmoosia, koksidioidomykoosia tai blastomykoosia esiintyy endeemisenä, tulee Remicade - hoidon hyödyt ja riskit harkita huolellisesti ennen Remicade- hoidon aloittamista.
Remicadea saaneilla potilailla on raportoitu aktiivista tuberkuloosia.
Merkille pantavaa on, että suurimmassa osassa näistä raporteista tuberkuloosi oli muualle kuin keuhkoihin paikantuvaa, ilmeten joko paikallisena tai laajalle levinneenä tautina.
Remicadea saaneilla potilailla raportoituja opportunisti- infektioita ovat olleet mm. pneumokystoosi, histoplasmoosi, sytomegalovirusinfektio, poikkeavat mykobakteeri- infektiot, listerioosi ja aspergilloosi.
Kliinisissä tutkimuksissa infektioita on raportoitu useammin lapsipotilailla kuin aikuisilla (ks. kohta 4. 8).
Ennen Remicade- hoidon aloittamista kaikilta potilailta on arvioitava sekä aktiivinen että inaktiivinen (latentti) tuberkuloosi.
Tähän arviointiin tulee kuulua yksityiskohtainen selvitys potilaan aiemmista sairauksista mukaan lukien henkilökohtainen tuberkuloositausta tai mahdolliset aiemmat tuberkuloosikontaktit sekä aiempi ja/ tai nykyinen immunosuppressanttihoito.
Kaikille potilaille tulee tehdä (paikallisia suosituksia soveltaen) asianmukaiset seulontakokeet, ts. tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen.
On suositeltavaa, että näiden testien suorittaminen kirjataan potilaalle annettavaan erityiseen potilaskorttiin.
Koetuloksia arvioitaessa tulee muistaa, että tuberkuliinikokeesta on mahdollista saada vääriä negatiivisia tuloksia, erityisesti vakavasti sairailla potilailla tai immunosuppressoiduilla potilailla.
Jos potilaalla todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Remicade- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3).
Jos epäillään latenttia tuberkuloosia, tulee konsultoida tuberkuloosin hoitoon perehtynyttä lääkäriä.
Kaikissa alla kuvatuissa tilanteissa on Remicaden hyöty/ haitta - suhdetta harkittava erittäin huolellisesti.
Jos todetaan inaktiivinen (latentti) tuberkuloosi, latentin tuberkuloosin hoitoon on aloitettava tuberkuloosilääkitys paikallisten hoitosuositusten mukaisesti ennen Remicade- hoidon aloittamista.
Potilaille, joilla on useita tai merkittäviä tuberkuloosin riskitekijöitä ja joilla tulos latentin tuberkuloosin seulontakokeesta oli negatiivinen, tulee harkita tuberkuloosilääkitystä ennen Remicade - hoidon aloittamista.
Tuberkuloosilääkitystä tulee myös harkita ennen Remicade- hoidon aloittamista potilaille, joilla on aiemmin ollut latentti tai aktiivinen tuberkuloosi, ja joilla asianmukaisen lääkekuurin antoa ei voida varmistaa.
Kaikkia potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä terveydenhoitohenkilökuntaan, jos Remicade- hoidon aikana tai sen jälkeen ilmenee mahdollisia tuberkuloosin merkkejä ja/ tai oireita (kuten itsepintaista yskää, laihtumista/ painon alenemista, lievää kuumetta).
Potilaille, joilla on fistuloiva Crohnin tauti ja akuutteja märkiviä fisteleitä, ei tule aloittaa Remicade - hoitoa ennen kuin mahdollisen infektion lähde, erityisesti absessi, on suljettu pois (ks. kohta 4. 3).
B- hepatiitin reaktivaatio B- hepatiitin reaktivaatiota on esiintynyt potilailla, jotka ovat saaneet TNF- estäjää mukaan lukien Remicadea ja jotka ovat tämän viruksen kroonisia kantajia.
Jotkut tapauksista ovat johtaneet kuolemaan.
Potilailta, joilla on riski saada HBV- infektio, tulee arvioida HBV- infektion merkit ja oireet ennen Remicade- hoidon aloittamista.
HBV: n kantajia, joille Remicade- hoito on tarpeen, tulee tarkkailla huolellisesti aktiivisen HBV- infektion merkkien ja oireiden varalta hoidon ajan sekä useita kuukausia hoidon lopettamisen jälkeen.
Ei ole olemassa riittäviä tietoja HBV: tä kantavien potilaiden HBV- reaktivaation estosta käytettäessä viruslääkkeitä samanaikaisesti TNF- estäjän kanssa.
Jos
7 potilaalle kehittyy HBV- infektion reaktivaatio, Remicade- hoito tulee lopettaa ja aloittaa tehokas antiviraalinen lääkitys sekä asianmukainen supportiivinen hoito.
Maksaan ja sappeen liittyvät tapahtumat Remicaden kliinisessä käytössä on erittäin harvoin havaittu ikterusta ja ei- tarttuvaa hepatiittia, joista muutamissa on todettu autoimmuunihepatiitin piirteitä.
Yksittäisiä maksansiirtoon tai kuolemaan johtaneita maksan vajaatoiminnan tapauksia on havaittu.
Jos potilaalla on maksan vajaatoiminnan oireita tai merkkejä, häneltä tulee arvioida maksavauriota osoittavat merkit.
Jos kehittyy ikterusta ja/ tai ALAT- arvo kohoaa vähintään 5- kertaiseksi normaalin ylärajasta, Remicade- hoito keskeytetään ja poikkeavuus selvitetään tarkasti.
TNF- alfa- estäjän ja anakinran samanaikainen käyttö Kliinisissä tutkimuksissa todettiin vakavia infektioita annettaessa samanaikaisesti anakinraa ja toista TNFα. - estäjää etanerseptiä, mutta yhdistelmähoidolla ei saatu kliinistä lisähyötyä verrattuna hoitoon pelkästään etanerseptillä.
Etanerseptin ja anakinran yhdistelmähoidolla havaittujen haittavaikutusten luonteen huomioiden samanlaista toksisuutta voi olla odotettavissa käytettäessä anakinraa myös yhdessä muiden TNFα. - estäjien kanssa.
Siksi yhdistelmähoitoa Remicadella ja anakinralla ei suositella.
Rokotukset Ei ole tietoa vaikutuksista rokotevasteeseen eläviä mikrobeja sisältäville rokotteille tai näiden rokotteiden sisältämien mikrobien aiheuttamista sekundaari- infektioista anti- TNF- hoitoa saavilla potilailla.
On suositeltavaa, että eläviä mikrobeja sisältäviä rokotteita ei anneta samanaikaisesti.
On suositeltavaa, että Crohnin tautia sairastavilla lapsipotilailla, jos mahdollista, saatetaan kaikki yleisen rokotusohjelman mukaiset rokotukset ajan tasalle ennen Remicade- hoidon aloitusta.
Autoimmuuniprosessi Anti- TNF- hoidon aiheuttama suhteellinen TNFα- vaje saattaa johtaa autoimmuuniprosessin käynnistymiseen.
Mikäli potilaalle kehittyy lupuksen (lupus erythematosus) tapaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Remicade- lääkityksen seurauksena ja mikäli potilaalle kehittyy vasta- aineita kaksisäikeiselle DNA: lle, Remicade- hoitoa ei enää jatkossa saa antaa (ks. kohta 4. 8: ” Tumavasta - aineet (ANA) / kaksisäikeisen DNA: n (dsDNA) vasta- aineet).
Neurologiset tapahtumat Infliksimabiin ja muihin TNFα- estäjiin on harvinaisina tapauksina liittynyt näköhermon tulehdus, kouristuskohtaus ja keskushermoston demyelinisoivien sairauksien, mukaan lukien multippeli skleroosin sekä perifeeristen demyelinisoivien sairauksien, mukaan lukien Guillain- Barrén oireyhtymän ilmaantuminen tai kliinisten oireiden ja/ tai röntgenkuvissa nähtävien löydösten paheneminen.
Jos potilaalla on aiempi tai äskettäin puhjennut demyelinisoiva sairaus, Remicade - hoidon hyödyt ja haitat on arvioitava huolellisesti ennen hoidon aloitusta.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset sairaudet TNF- salpaajilla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa on TNF- salpaajia saaneilla todettu enemmän maligniteetteja mukaan lukien lymfoomia kuin verrokkiryhmän potilailla.
Kaikissa hyväksytyissä käyttöaiheissa Remicadella tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa lymfoomien esiintymistiheys Remicadea saaneilla potilailla oli suurempi kuin normaaliväestössä on odotettavissa, mutta lymfoomien ilmaantuminen oli harvinaista.
Lisäksi taustalla oleva lymfoomariski on suurentunut nivelreumapotilailla, joiden tauti on pitkäikäinen, erittäin aktiivinen ja tulehduksellinen, mikä vaikeuttaa riskin arviointia.
Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin Remicaden käyttöä kohtalaista tai vaikeaa keuhkoahtaumatautia (COPD) sairastavilla potilailla, Remicadea saaneilla raportoitiin enemmän maligniteetteja kuin verrokkiryhmässä.
Kaikki potilaat olivat tupakoineet runsaasti.
Varovaisuutta on noudatettava harkittaessa hoitoa potilaille, joilla maligniteettiriski on kohonnut runsaan tupakoinnin vuoksi.
Nykytiedon mukaan lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisen mahdollisuutta ei voi sulkea pois TNF- salpaajahoitoa saaneilla potilailla (ks. kohta 4. 8).
Varovaisuutta on noudatettava harkittaessa
8 TNF- salpaajahoitoa potilaille, joilla on aiemmin todettu maligniteetti tai kun harkitaan hoidon jatkamista potilaille, joille kehittyy maligniteetti.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös psoriaasipotilailla, jotka ovat aiemmin saaneet laajasti immunosuppressanttihoitoa tai pitkäaikaisesti PUVA- hoitoa.
Markkinoillaoloaikana on harvinaisina tapauksina raportoitu hepatospleenistä T- solulymfoomaa potilailla, joita on hoidettu TNF- salpaajilla, mukaan lukien Remicadella.
Tällä harvinaisella T - solulymfooma - tyypillä on hyvin aggressiivinen taudinkulku ja se johtaa yleensä kuolemaan.
Kaikki Remicadeen liittyvät tapaukset ovat olleet Crohnin tautia tai haavaista koliittia sairastavilla potilailla, ja valtaosa tapauksista raportoitiin kasvuikäisillä tai nuorilla aikuisilla miehillä.
Kaikki nämä potilaat olivat saaneet atsatiopriini - tai 6- merkaptopuriinihoitoa samanaikaisesti tai välittömästi ennen Remicade- hoitoa.
Atsatiopriinin tai 6- merkaptopuriinin kanssa yhdessä annettavan Remicade - yhdistelmähoidon potentiaalinen riski tulee harkita tarkkaan.
Hepatospleenisen T- solulymfooman riskiä ei voida sulkea pois Remicade- hoitoa saavilla potilailla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Kaikkia niitä haavaista koliittia sairastavia potilaita, joilla on lisääntynyt dysplasian tai paksusuolisyövän riski (esim. potilaat, joilla on pitkäaikainen haavainen koliitti tai primaari sklerosoiva sappitietulehdus) tai joilla on aiemmin ollut dysplasia tai paksusuolisyöpä, tulee tarkkailla dysplasian varalta säännöllisin väliajoin ennen hoitoa sekä koko sairausjakson ajan.
Tähän seurantaan tulee kuulua kolonoskopia ja biopsiat paikallisten suositusten mukaisesti.
Nykytietojen perusteella ei voida sanoa, vaikuttaako infliksimabihoito dysplasian tai paksusuolisyövän kehittymisen mahdollisuuteen (ks. kohta 4. 8).
Koska syöpävaaran lisääntymisen mahdollisuutta ei ole osoitettu Remicade- hoitoa saavilla potilailla, joilla on äskettäin diagnosoitu dysplasia, yksittäiselle potilaalle aiheutuvat haitat ja hyödyt on arvioitava huolellisesti ja hoidon lopettamista tulee harkita.
Sydämen vajaatoiminta Remicadea on käytettävä varoen potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA: n luokat I - II).
Potilaiden tilaa on seurattava tarkoin.
Remicade- hoitoa ei saa jatkaa potilailla, joille ilmaantuu uusia tai pahenevia sydämen vajaatoiminnan oireita (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 8).
Lapset ja nuoret Koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat puutteelliset, Remicadea ei suositella ≤ 17- vuotiaille lapsille ja nuorille, paitsi Crohnin taudissa.
Remicadea ei ole tutkittu alle 6- vuotiailla Crohnin tautia sairastavilla potilailla.
Muut Infliksimabin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu iäkkäillä potilailla.
Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on maksa - tai munuaissairaus (ks. kohta 5. 2).
Ei ole riittävästi prekliinistä tietoa, jotta voitaisiin tehdä johtopäätöksiä infliksimabin vaikutuksista lisääntymiskykyyn ja yleisiin lisääntymistoimintoihin (ks. kohta 5. 3).
Remicade- hoitoa saaneille potilaille tehdyistä kirurgisista toimenpiteistä on vain rajoitetusti turvallisuustietoa.
Infliksimabin pitkä puoliintumisaika tulee ottaa huomioon, jos suunnitellaan kirurgista toimenpidettä.
Kirurgista hoitoa tarvitsevaa potilasta, joka saa Remicadea, on tarkkailtava huolellisesti infektioiden varalta.
Tilanteen mukaan on ryhdyttävä asianmukaisiin toimenpiteisiin.
Remicaden käytöstä artroplastian läpikäyneillä potilailla on vain rajoitetusti turvallisuustietoa.
Crohnin taudin hoidon epäonnistuminen voi merkitä määrättyjen fibroottisten striktuuroiden esiintymistä, jotka saattavat vaatia kirurgista hoitoa.
Käytettävissä olevat tiedot osoittavat, että infliksimabi ei pahenna tai aiheuta striktuuroita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
9 Nivelreuma -, nivelpsoriaasi - ja Crohnin tautipotilailla on havaittu merkkejä, että metotreksaatin ja muiden immunomodulaattoreiden samanaikainen käyttö vähentää infliksimabi vasta- aineiden muodostumista ja lisää infliksimabin pitoisuutta plasmassa.
Tulokset ovat kuitenkin epävarmoja johtuen seerumin infliksimabin ja infliksimabi vasta- aineiden määritysmenetelmien rajoituksista.
Kortikosteroideilla ei näytä olevan kliinisesti merkityksellistä vaikutusta infliksimabin farmakokinetiikkaan.
Yhdistelmähoitoa Remicadella ja anakinralla ei suositella (ks. kohta 4. 4 - ” TNF- alfa- estäjän ja anakinran samanaikainen käyttö ”).
Infliksimabin mahdollisista yhteisvaikutuksista muiden vaikuttavien aineiden kanssa ei ole tietoa.
On suositeltavaa, että eläviä mikrobeja sisältäviä rokotteita ei anneta samanaikaisesti Remicaden kanssa (ks. kohta 4. 4 - ” Rokotukset ”).
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Kliinisessä käytössä saadut tiedot noin 300 raskaudesta infliksimabialtistuksen yhteydessä eivät osoita mitään odottamattomia vaikutuksia raskauden lopputulokseen.
Johtuen TNF- α- inhibitiosta, raskauden aikana annettu infliksimabi saattaa vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Kehitystoksisuustutkimuksessa, joka tehtiin hiirillä käyttäen analogista vasta- ainetta, joka selektiivisesti estää hiirten TNF- α: n funktionaalista aktiviteettia, ei löytynyt todisteita emoon tai sikiöön liittyvästä toksisuudesta tai teratogeenisuudesta (ks. kohta 5. 3).
Käytettävissä olevat kliiniset kokemukset ovat liian vähäiset, jotta riski voitaisiin sulkea pois, eikä infliksimabin käyttö raskauden aikana ole siten suositeltavaa.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden on käytettävä asianmukaista raskauden ehkäisyä ja jatkettava sen käyttöä vähintään kuuden kuukauden ajan viimeisen Remicade- hoidon jälkeen.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö infliksimabi rintamaitoon tai imeytyykö se rintamaitoa nauttineen lapsen elimistöön.
Koska humaani- immunoglobuliinit erittyvät rintamaitoon, nainen ei saa imettää vähintään kuuteen kuukauteen Remicade- hoidon jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Infliksimabilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa havaittiin haittavaikutuksia noin 60%: lla infliksimabia saaneista potilaista ja 40%: lla plaseboa saaneista potilaista.
Infuusioreaktiot olivat yleisimpiä haittavaikutuksia.
Infuusioreaktiot (dyspnea, urtikaria ja päänsärky) olivat yleisin syy lääkityksen keskeyttämiseen.
Taulukossa 1 on lueteltu haittavaikutukset perustuen kliinisistä tutkimuksista saatuihin tietoihin sekä post- marketing – seurannassa raportoituihin haittavaikutuksiin, joista jotkut ovat olleet kuolemaan johtaneita.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000); hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Koska post - marketing – seurannassa raportoidut haittavaikutukset on raportoitu epämääräisen suuruisesta populaatiosta vapaaehtoisesti, niiden esiintymistiheyden määrittäminen ei ole mahdollista.
Sen vuoksi
10 näiden haittavaikutusten esiintymistiheys on luokiteltu tuntemattomaksi.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
11 Taulukko 1 Haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa ja post- marketing – seurannassa
Infektiot Yleinen:
Virusinfektio (esim. influenssa, herpes- virusinfektio) Melko harvinainen:
Sepsis, tuberkuloosi, absessi, bakteeri- infektio, sieni- infektio, selluliitti, kandidiaasi Tuntematon:
Opportunisti- infektiot (kuten poikkeava mykobakteeri- infektio, pneumokystoosi, histoplasmoosi, koksidioidomykoosi, kryptokokkoosi, aspergilloosi ja listerioosi), B- hepatiitin reaktivaatio, salmonelloosi Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Tuntematon:
Hepatospleeninen T- solulymfooma (ensisijaisesti kasvuikäisillä ja nuorilla aikuisilla, joilla on Crohnin tauti tai haavainen koliitti), lymfooma (mukaan lukien non- Hodgkinin lymfooma ja Hodgkinin tauti) Veri ja imukudos Melko harvinainen:
Neutropenia, leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfopenia, lymfadenopatia, lymfosytoosi Tuntematon:
Agranulosytoosi, tromboottinen trombosytopeeninen purppura, pansytopenia, hemolyyttinen anemia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura Umpieritys Yleinen:
Seerumitaudin kaltainen reaktio Melko harvinainen:
Anafylaktinen reaktio, lupuksen kaltainen oireyhtymä, allerginen hengitystieoire Tuntematon:
Anafylaktinen sokki, seerumitauti, vaskuliitti Psyykkiset häiriöt Melko harvinainen:
Masennus, muistinmenetys, levottomuus, sekavuus, unettomuus, uneliaisuus, hermostuneisuus, apatia Hermosto Yleinen:
Päänsärky, huimaus, heitehuimaus Melko harvinainen:
Keskushermoston demyelinisoiva sairaus (multippeli skleroosia muistuttava sairaus) Harvinainen:
Aivokalvotulehdus Tuntematon:
Perifeeriset demyelinisoivat sairaudet (kuten Guillan- Barrén oireyhtymä, krooninen inflammatorinen demyelinisoiva polyneuropatia ja multifokaalinen motorinen neuropatia), keskushermoston demyelinisoivat sairaudet (kuten optinen neuriitti), selkäytimen poikittaistulehdus, kouristuskohtaus, neuropatia, heikentynyt tunto, tuntoharha Silmät Melko harvinainen:
Endoftalmiitti, sarveiskalvotulehdus, konjunktiviitti, periorbitaalinen turvotus, luomirauhasen tulehdus Sydän Melko harvinainen:
Sydämen vajaatoiminnan paheneminen, rytmihäiriö, pyörtyminen, bradykardia, syanoosi, palpitaatio Harvinainen:
Takykardia Tuntematon:
Sydämen vajaatoiminta, perikardiaalinen effuusio Verisuonisto Yleinen:
Punastuminen Melko harvinainen:
Hypotensio, perifeerinen iskemia, hypertensio, tromboflebiitti, hematooma, ekkymoosi, petekkia, vasospasmi, kuumat aallot Harvinainen:
Verenkiertoon liittyvä toimintahäiriö
12 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Alahengitystieinfektio (esim. bronkiitti, pneumonia), ylähengitystieinfektio, sinuiitti, hengenahdistus Melko harvinainen:
Keuhkoedeema, bronkospasmi, pleuriitti, nenäverenvuoto Harvinainen:
Pleuraeffuusio Tuntematon:
Interstitiaalinen keuhkosairaus (mukaan lukien nopeasti etenevä sairaus, keuhkofibroosi ja pneumoniitti) Ruoansulatuselimistö Yleinen:
Vatsakipu, ripuli, pahoinvointi, dyspepsia Melko harvinainen:
Divertikuliitti, gastroesofageaalinen refluksi, ummetus, huulitulehdus Harvinainen:
Suolen puhkeama, gastrointestinaalinen verenvuoto, suolen ahtauma Tuntematon:
Pankreatiitti Maksa ja sappi Yleinen:
Aminotransferaasiarvojen kohoaminen Melko harvinainen:
Sappirakkotulehdus, epänormaali maksan toiminta Harvinainen:
Maksatulehdus Tuntematon:
Maksan vajaatoiminta, autoimmuunihepatiitti, hepatosellulaarinen vaurio, ikterus Iho ja ihonalainen kudos Yleinen:
Urtikaria, ihottuma, kutina, lisääntynyt hikoilu, ihon kuivuminen Melko harvinainen:
Bulloosinen eruptio, furunkuloosi, sieni- ihottuma, kynsisilsa, ekseema, seborrea, ruusufinni, ihon papillooma, hyperkeratoosi, hiusten lähtö, epänormaali ihon pigmentaatio Tuntematon:
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, Stevens- Johnsonin oireyhtymä, psoriaasi, myös sen puhkeaminen, sekä märkärakkulainen psoriaasi (ensisijaisesti kämmeniin ja jalkapohjiin liittyvä), erythema multiforme Luusto, lihakset ja sidekudos Melko harvinainen:
Artralgia, myalgia, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet Melko harvinainen:
Pyelonefriitti, virtsatieinfektio Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinainen:
Emätintulehdus Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Yleinen:
Infuusioreaktio, rintakipu, väsymys, kuume Melko harvinainen:
Hidastunut paraneminen, pistokohdan reaktio, vilunväreet, turvotus, kipu Harvinainen:
Granulomatoottinen leesio Tutkimukset Melko harvinainen:
Positiivinen autovasta- aine, komplementtitekijän poikkeavuus
Infuusioon liittyvät reaktiot:
Infuusioon liittyväksi reaktioksi määriteltiin kliinisissä tutkimuksissa mikä tahansa haittatapahtuma, joka ilmaantui infuusion aikana tai 1- 2 tunnin kuluessa infuusion jälkeen.
Kliinisissä tutkimuksissa noin 20%: lle infliksimabia saaneista potilaista ja vastaavasti noin 10%: lle plaseboa saaneista potilaista ilmaantui infuusiosta aiheutunut reaktio.
Noin 3% potilaista keskeytti hoidon infuusioreaktion vuoksi ja kaikki potilaat toipuivat reaktiosta joko lääkehoidolla tai ilman hoitoa.
Nivelreumapotilailla tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa (ASPIRE) 66% potilaista (686/ 1040) sai vähintään yhden 90 minuuttia tai vähemmän kestäneen nopeutetun infuusion ja 44% potilaista (454/ 1040) sai vähintään yhden 60 minuuttia tai vähemmän kestäneen nopeutetun infuusion.
Niistä infliksimabi- potilaista, jotka saivat vähintään yhden nopeutetun infuusion, 15%: lla ilmeni infuusioon liittyviä reaktioita ja 0, 4%: lla ilmeni vakavia infuusioreaktioita.
13 Remicaden markkinoillaolon aikaisten kokemusten mukaan lääkkeen käyttöön on liittynyt anafylaksian kaltaisia reaktioita mukaan lukien kurkunpään/ nielun turvotusta ja vaikea bronkospasmi sekä kouristuskohtauksia.
Viivästynyt yliherkkyys:
Kliinisissä tutkimuksissa viivästyneet yliherkkyysreaktiot ovat olleet harvinaisia ja niitä on esiintynyt alle vuoden pituisten Remicade- taukojen jälkeen.
Psoriaasitutkimuksissa viivästyneitä yliherkkyysreaktioita esiintyi aikaisessa hoidon vaiheessa.
Merkkejä ja oireita ovat olleet myalgia ja/ tai artralgia, joihin liittyy kuume ja/ tai ihottuma.
Joillain potilailla oli kutinaa, kasvojen, käsien tai huulten turvotusta, dysfagiaa, urtikariaa, kurkkukipua ja päänsärkyä.
Ei ole riittävästi tietoa viivästyneiden yliherkkyysreaktioiden esiintymistiheydestä yli vuoden pituisen Remicade- tauon jälkeen, mutta kliinisistä tutkimuksista saadut vähäiset tiedot viittaavat siihen, että viivästyneiden yliherkkyysreaktioiden mahdollisuus kasvaa Remicade- tauon pidetessä.
Vuoden pituisessa kliinisessä tutkimuksessa toistuvina infuusioina Crohnin tautia sairastavilla potilailla (ACCENT I tutkimus) seerumitaudin kaltaisten reaktioiden ilmaantuvuus oli 2, 4%.
Immunogeenisuus:
Infuusioreaktioiden kehittymisen todennäköisyys oli suurempi (noin 2- 3 - kertainen) potilailla, joille kehittyi infliksimabin vasta- aineita.
Samanaikainen immunosuppressiivinen hoito näytti vähentävän infuusiosta aiheutuvien reaktioiden yleisyyttä.
Kliinisissä tutkimuksissa käytettäessä infliksimabia kerta- annoksina ja toistuvina annoksina 1 - 20 mg/ kg, infliksimabi vasta- aineita havaittiin 14%: lla jotain immunosuppressanttihoitoa saaneista potilaista ja 24%: lla ilman immunosuppressanttihoitoa olleista potilaista.
Niillä nivelreumapotilailla, jotka saivat metotreksaattihoitoa suositeltuina toistuvaisannoksina, 8%: lla todettiin infliksimabin vasta- aineita.
Nivelpsoriaasipotilailla, jotka saivat 5 mg/ kg joko metotreksaatin kanssa tai ilman, vasta - aineita kehittyi kaiken kaikkiaan 15%: lla potilaista (4%: lla metotreksaattia saaneista ja 26%: lla potilaista, jotka eivät saaneet metotreksaattia alkutilanteessa).
Niillä Crohnin tautia sairastavista potilaista, jotka saivat ylläpitohoitoa, noin 6 – 13%: lla kehittyi infliksimabin vasta- aineita.
Vasta - aineiden esiintymistiheys oli 2 – 3 kertaa korkeampi potilailla, jotka saivat jaksoittaista hoitoa.
Määritysmenetelmän rajoituksista johtuen negatiivinen tulos ei poissulkenut infliksimabin vasta - aineiden ilmaantumisen mahdollisuutta.
Joillain potilailla, joilla kehittyi korkeita tiittereitä infliksimabin vasta- aineita, oli merkkejä alentuneesta tehosta (ks. kohta 4. 4: ” Infuusioreaktiot ja yliherkkyys ”).
Psoriaasipotilailla, jotka saivat infliksimabia ylläpitohoitona ilman samanaikaisia immunomodulaattoreita, noin 28%: lla kehittyi infliksimabin vasta- aineita.
Infektiot:
Tuberkuloosia, bakteeri- infektioita mukaan lukien sepsis ja pneumonia, invasiivisia sieni - infektioita ja muita opportunisti- infektioita on todettu Remicadea saaneilla potilailla.
Jotkut näistä infektioista ovat olleet fataaleja.
Remicadea saaneilla potilailla raportoituja opportunisti- infektioita ovat olleet mm. pneumokystoosi, histoplasmoosi, sytomegalovirusinfektio, poikkeavat mykobakteeri - infektiot, listerioosi ja aspergilloosi (ks. kohta 4. 4).
Kliinisissä tutkimuksissa 36% infliksimabia saaneista potilaista sai hoitoa infektioiden vuoksi, kun taas plaseboa saaneista potilaista hoitoa sai 25%.
Kliinisissä tutkimuksissa nivelreumassa vakavien infektioiden mukaan lukien keuhkokuumeen esiintymistiheys oli korkeampi infliksimabia ja metotreksaattia saaneilla potilailla verrattuna pelkkää metotreksaattia saaneisiin, erityisesti annoksen 6 mg/ kg tai enemmän saaneilla (ks. kohta 4. 4).
Post- marketing - seurannassa infektiot ovat yleisin vakava haittavaikutus.
Jotkut tapauksista ovat olleet fataaleja.
Lähes puoleen raportoiduista kuolemantapauksista on liittynyt infektio.
Tuberkuloositapauksia on raportoitu, toisinaan fataaleja, mukaan lukien keuhkotuberkuloosia sekä muualle kuin keuhkoihin paikantuvaa tuberkuloosia (ks. kohta 4. 4).
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset sairaudet:
Infliksimabilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa, joissa hoidettiin 5780 potilasta, mikä vastasi 5494 potilasvuotta, havaittiin 5 lymfoomatapausta ja
14 26 non- lymfoomamaligniteettia.
Vastaavasti 1600: n plaseboa saaneen potilaan ryhmässä (vastasi 941 potilasvuotta) ei todettu yhtään lymfoomaa ja 1 non- lymfoomamaligniteetti.
Infliksimabilla tehdyissä jopa 5 vuoden pituisissa pitkäaikaista turvallisuutta selvittävissä kliinisissä seurantatutkimuksissa, mitkä edustivat 6234 potilasvuotta (3210 potilasta), raportoitiin 5 lymfoomatapausta sekä 38 non- lymfoomamaligniteettia.
Aikavälillä elokuu 1998 – elokuu 2005 on markkinoillaolon aikaisessa seurannassa, kliinisissä tutkimuksissa ja rekistereissä raportoitu 1909 maligniteettiepäilyä, joista 321 Crohnin tautia sairastavilla potilailla, 1302 nivelreumapotilailla ja 286 muissa tai tuntemattomissa sairauksissa.
Näiden joukossa oli 347 lymfoomatapausta.
Tänä kyseisenä ajanjaksona lääkettä on arvioitu käytetyn 1 909 941 potilasvuotta ensimmäisestä lääkkeen käytöstä alkaen (ks. kohta 4. 4:
Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet - ” Maligniteetit ”).
Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa kohtalaista tai vaikeaa COPD- tautia sairastavilla potilailla, jotka tupakoivat tai olivat aiemmin tupakoineet, 157 potilasta sai Remicadea samansuuruisina annoksina kuin käytetään nivelreumassa ja Crohnin taudissa.
Yhdeksälle näistä potilaista kehittyi maligniteetti, mukaan lukien yksi lymfooma.
Seuranta- ajan pituuden mediaani oli 0, 8 vuotta (esiintymistiheys 5, 7% [95%: n luottamusväli 2, 65% - 10, 6%].
77 verrokkipotilasta kohden raportoitiin yksi maligniteetti (seuranta- ajan pituuden mediaani oli 0, 8 vuotta; esiintymistiheys 1, 3% [95%: n luottamusväli 0, 03% - 7, 0%].
Pääosa maligniteeteista kehittyi keuhkojen tai pään ja kaulan alueelle.
Markkinoillaolon aikana on harvoin raportoitu hepatospleenisia T- solulymfooma - tapauksia potilailla, joilla Crohnin tautia tai haavaista koliittia on hoidettu Remicadella.
Suurin osa potilaista oli kasvuikäisiä tai nuoria aikuisia miehiä (ks. kohta 4. 4).
Sydämen vajaatoiminta:
Faasi II: n tutkimuksessa, jossa arvioitiin Remicadea sydämen vajaatoiminnassa, todettiin Remicadea saaneilla potilailla enemmän sydämen vajaatoiminnan pahentumisesta johtunutta kuolleisuutta.
Näin oli erityisesti niillä, jotka saivat suurimman annoksen 10 mg/ kg (ts. kaksi kertaa hyväksytty enimmäisannos).
Tässä tutkimuksessa 150 potilasta, joilla oli NYHA: n luokkaa III- IV oleva sydämen vajaatoiminta (ejektiofraktio ≤ 35%) saivat kolme Remicade - infuusiota annoksilla 5 mg/ kg, 10 mg/ kg tai plaseboa kuuden viikon ajan.
Viikolla 38 101: sta Remicadea saaneesta potilaasta oli menehtynyt 9 (2 potilasta 5 mg/ kg: n ryhmässä ja 7 potilasta 10 mg/ kg: n ryhmässä), kun 49 potilaan plasebo- ryhmässä kuolemantapauksia oli yksi.
Remicadea saavilla potilailla on valmisteen markkinoillaoloaikana raportoitu sydämen vajaatoiminnan pahenemista, johon voi liittyä tunnistettavia presipitaatiotekijöitä.
Myös sydämen vajaatoiminnan puhkeamista on markkinoillaoloaikana raportoitu harvoin mukaan lukien sydämen vajaatoimintaa potilailla, joilla ei ole aiempaa tiedossa olevaa kardiovaskulaarista sairautta.
Muutamat näistä potilaista ovat olleet alle 50- vuotiaita.
Maksaan ja sappeen liittyvät tapahtumat:
Kliinisissä tutkimuksissa on havaittu lievää tai kohtalaista ALAT - ja ASAT- arvojen kohoamista Remicadea saavilla potilailla.
Tila ei ole kuitenkaan edennyt vaikeaksi maksavaurioksi.
Vähintään viisinkertaisesti yli normaalin ylärajan kohonneita ALAT- arvoja on havaittu (ks. taulukko 2).
Aminotransferaasiarvojen (ALAT yleisemmin kuin ASAT) kohoamista havaittiin useammin Remicadea saavilla potilailla kuin verrokeilla, näin sekä annettaessa Remicadea yksin että yhdessä muiden immunosuppressiivisten aineiden kanssa.
Yleensä aminotransferaasipoikkeamat olivat ohimeneviä, vaikkakin joillain potilailla arvot säilyivät koholla pitkään.
Yleensä potilaat, joilla ALAT - ja ASAT- arvot kohosivat, olivat oireettomia.
Nämä arvojen poikkeavuudet vähenivät tai hävisivät joko jatkamalla Remicaden antoa, keskeyttämällä se tai muuttamalla muuta samanaikaista hoitoa.
Kliinisessä käytössä Remicadea saaneilla potilailla on erittäin harvoin raportoitu ikterusta ja maksatulehdusta, ja näistä muutamiin on liittynyt autoimmuunihepatiitin piirteitä (ks. kohta 4. 4).
Taulukko 2:
Niiden potilaiden osuus, joilla ALAT- aktiivisuus on kohonnut kliinisissä tutkimuksissa
15
Käyttöaihe
Potilaiden
Mediaani seuranta -
≥3 x normaalin
≥5 x normaalin
lukumäärä3
aika (viikkoja) 4
yläraja
yläraja
plasebo
infliksimab i
plasebo
infliksima bi
plasebo
infliksima bi
plasebo
infliksima bi
Nivelreuma 1
375
1087
58, 1
58, 3
3, 2%
3, 9%
0, 8%
0, 9%
Crohnin tauti2
173
703
54, 1
54, 1
3, 5%
5, 1%
0, 0%
1, 7%
Crohnin tauti lapsilla
N/ A
139
N/ A
53, 0
N/ A
4, 4%
N/ A
1, 5%
Haavainen koliitti
242
482
30, 1
30, 8
1, 2%
2, 5%
0, 4%
0, 6%
Selkä - rankareuma
76
275
24, 1
101, 9
0, 0%
9, 5%
0, 0%
3, 6%
Nivel - psoriaasi
98
191
18, 1
39, 1
0, 0%
6, 8%
0, 0%
2, 1%
Plakki - psoriaasi
281
1175
16, 1
50, 1
0, 4%
7, 7%
0, 0%
3, 4%
1 Plasebo- potilaat saivat metotreksaattia, kun taas infliksimabi- potilaat saivat sekä infliksimabia että metotreksaattia.
2 Plasebo- potilaat kahdessa faasi III: n tutkimuksessa Crohnin taudissa, ACCENT I ja ACCENT II, saivat 5 mg/ kg alkuannoksen infliksimabia tutkimuksen alussa ja käyttivät plaseboa ylläpitovaiheessa.
Potilaat, jotka satunnaistettiin plasebo- ylläpitoryhmään ja myöhemmin vaihdettiin saamaan infliksimabia, ovat mukana infliksimabi- ryhmässä ALAT - analyysissä.
3.
Niiden potilaiden lukumäärä, joilta arvioitiin ALAT.
4.
Mediaani seuranta- aika perustuu hoidettuihin potilaisiin.
Tumavasta- aineet (ANA) / kaksisäikeisen anti- DNA: n (dsDNA) vasta- aineet:
Kliinisten tutkimusten aikana noin puolet potilaista, jotka olivat tutkimuksen alkuhetkellä ANA- negatiivisia, tulivat ANA - positiivisiksi tutkimuksen aikana.
Vastaava luku plaseboa saaneilla potilailla oli yksi viidesosa.
Uusia anti- dsDNA - vasta- aineita määritettiin noin 17%: lla infliksimabihoitoa saaneista potilaista ja 0%: lla plaseboa saaneista.
Viimeisessä arviossa 57% infliksimabia saaneista potilaista pysyi anti- dsDNA - positiivisena.
Lupusta ja lupuksen kaltaista oireyhtymää raportoitiin kuitenkin harvoin.
Lisätietoa erityisistä potilasryhmistä
Lapsipotilaat
Potilaat, joilla on lastenreuma:
Remicadea tutkittiin kliinisessä tutkimuksessa 120 potilaalla (ikäryhmä 4 – 17- vuotiaat), joilla oli aktiivinen lastenreuma huolimatta metotreksaattihoidosta.
Potilaat saivat 3 tai 6 mg/ kg infliksimabia kolmen annoksen induktiohoitona (3 mg/ kg viikoilla 0, 2 ja 6 tai 6 mg/ kg viikoilla 14, 16 ja 20) ja sen jälkeen ylläpitohoitona joka 8. viikko, samanaikaisesti metotreksaatin kanssa.
Infuusioreaktiot Infuusioreaktioita esiintyi 35%: lla lastenreumaa sairastavista potilaista, jotka saivat 3 mg/ kg ja 17, 5%: lla potilaista, jotka saivat 6 mg/ kg.
3 mg/ kg Remicadea saaneiden ryhmässä 4 potilasta 60: sta sai vakavan infuusioreaktion ja kolmella potilaalla raportoitiin mahdollinen anafylaktinen reaktio (niistä 2 oli vakavien infuusioreaktioiden joukossa).
6 mg/ kg saaneiden ryhmässä 2 potilaalla 57: stä oli vakava infuusioreaktio, toisella heistä oli mahdollisesti anafylaktinen reaktio.
Immunogeenisuus Infliksimabille kehittyi vasta- aineita 38%: lla potilaista, jotka saivat 3 mg/ kg ja 12%: lla potilaista, jotka saivat 6 mg/ kg.
Vasta- ainetiitterit olivat huomattavasti korkeammat 3 mg/ kg saaneilla kuin 6 mg/ kg saaneiden ryhmässä.
Infektiot
16 Infektioita todettiin 68%: lla (41/ 60) lapsista, jotka saivat 3 mg/ kg 52 viikon ajan, 65%: lla (37/ 57) lapsista, jotka saivat infliksimabia 6 mg/ kg 38 viikon ajan ja 47%: lla (28/ 60) lapsista, jotka saivat plaseboa 14 viikon ajan.
Crohnin tautia sairastavat lapset:
Seuraavia haittavaikutuksia raportoitiin useammin Crohnin tautia sairastavilla lapsipotilailla REACH - tutkimuksessa (ks. kohta 5. 1) kuin aikuisilla Crohnin tautia sairastavilla: anemia (10, 7%), verta ulosteessa (9, 7%), leukopenia (8, 7%), punastuminen (8, 7%), virusinfektio (7, 8%), neutropenia (6, 8%), luunmurtuma (6, 8%), bakteeri- infektio (5, 8%) ja hengityselinten allerginen reaktio (5, 8%).
Muita huomioonotettavia seikkoja käsitellään alla.
Infuusioon liittyvät reaktiot Kaiken kaikkiaan REACH- tutkimuksessa 17, 5% satunnaistetuista potilaista sai yhden tai useampia infuusioreaktioita.
Vakavia infuusioreaktioita ei tavattu.
Kaksi potilasta REACH- tutkimuksessa sai ei - vakavan anafylaktisen reaktion.
Immunogeenisuus Kolmella (2, 9%) lapsipotilaalla havaittiin infliksimabin vasta- aineita.
Infektiot REACH- tutkimuksessa 56, 3%: lla satunnaistetuista infliksimabia saaneista potilaista raportoitiin infektioita.
Infektioita raportoitiin useammin potilailla, jotka saivat infuusion joka 8. viikko kuin infuusion joka 12. viikko saaneilla (73, 6% vs.
38, 0%).
Vakavia infektioita raportoitiin 3 potilaalla joka 8. viikon ja 4 potilaalla joka 12. viikon ylläpitohoitoryhmässä.
Yleisimmät raportoidut infektiot olivat ylempien hengityselinten infektio sekä nielutulehdus ja yleisin raportoitu vakava infektio oli absessi.
Keuhkokuumetta raportoitiin kolmella (yksi vakava) ja herpes zoster - infektio kahdella potilaalla (molemmat ei- vakavia).
Markkinoillaolon aikana infliksimabia saaneilla lapsipotilailla spontaanisti raportoituihin vakaviin haittavaikutuksiin ovat kuuluneet maligniteetit mukaan lukien hepatospleeninen T- solulymfooma, ohimenevä maksaentsyymien poikkeavuus, lupuksen kaltainen oireyhtymä ja positiiviset autovasta - aineet (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8: ” Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset sairaudet ”).
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Potilaille on voitu antaa jopa 20 mg/ kg: n suuruisia kerta - annoksia ilman, että on ilmennyt myrkytysoireita.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet, ATC- koodi:
L04AB02.
Farmakodynaamiset ominaisuudet:
Infliksimabi on kimeerinen ihmisen ja hiiren monoklonaalinen vasta- aine, joka sitoutuu korkealla affiniteetilla TNFα: n sekä liukoisiin että transmembraanisiin muotoihin, mutta ei lymfotoksiini- α: an (TNF- β).
Infliksimabi estää TNFα: aa toimimasta tehokkaasti monissa in vitro - eläinkokeissa.
Infliksimabi esti transgeenisissa hiirissä ihmisen TNFα: n ekspression aiheuttaman polyartriitin kehittymisen ja aikaansai niveleroosioiden paranemisen, kun hoito aloitettiin sairauden alkamisen jälkeen.
In vivo, infliksimabi muodostaa nopeasti pysyviä yhdisteitä ihmisen TNFα: n kanssa.
Tämä on TNFα: n bioaktiivisuuden menetykselle rinnasteinen prosessi.
Nivelreumapotilailla on havaittu TNFα- pitoisuuden nousua nivelissä ja se korreloi kohonneen taudin aktiivisuuden kanssa.
Infliksimabi- hoito vähensi nivelreumassa tulehdussolujen infiltraatiota kudoksiin nivelten tulehdusalueilla sekä soluadheesiota, kemoattraktiota ja kudoshajoamista välittävien molekyylien ekspressiota.
Infliksimabi- hoidon jälkeen potilaiden seerumin interleukiini 6: n (IL- 6) ja
17 C- reaktiivisen proteiinin (CRP) tasot laskivat ja nivelreumapotilailla, joilla hemoglobiinitasot olivat alentuneet, hemoglobiinin tasot nousivat lähtötilanteeseen verrattuna.
Perifeerisen veren lymfosyyttien määrä ei näyttänyt vähenevän merkittävästi, ei myöskään niiden proliferatiivinen vaste in vivo mitogeeniseen stimulaatioon verrattuna hoitamattomien potilaiden soluihin.
Psoriaasipotilailla infliksimabihoito vähensi epidermaalista tulehdusta ja normalisoi psoriaasiplakkien keratinosyyttien erilaistumista.
Nivelpsoriaasissa lyhytaikainen hoito Remicadella vähensi T- solujen ja verisuonten määrää nivelkalvossa ja psoriaattisella iholla.
Ennen infliksimabin antamista ja neljä viikkoa sen jälkeen otettujen paksun suolen biopsioiden histologisessa arvioinnissa paljastui, että todettavissa oleva TNFα oli vähentynyt huomattavasti.
Crohnin tautia sairastavien potilaiden infliksimabi- hoidon ja seerumin usein koholla olevan, tulehduksesta kertovan CRP: n huomattavan vähenemisen todettiin myös olevan yhteydessä toisiinsa.
Perifeeristen valkosolujen kokonaismäärissä oli tapahtunut vähäisiä muutoksia infliksimabi- hoitoa saaneilla potilailla, vaikka lymfosyytti -, monosyytti - ja neutrofiilimäärissä oli tapahtunut muutoksia normaalivaihtelun suuntaan.
Infliksimabi- hoitoa saaneiden potilaiden perifeerisissä veren mononukleaarisoluissa (PBMC) ei ollut havaittavissa proliferatiivisten ärsykkeiden vastaanottavuuden heikkenemistä verrattuna niihin potilaisiin, jotka eivät olleet saaneet lääkettä.
Infliksimabi- hoidon jäljiltä ei myöskään havaittu sanottavia muutoksia stimuloitujen PBMC- solujen sytokiinituotannossa.
Suolen limakalvolta otetulla biopsialla saadut lamina proprian mononukleaarisolut osoittivat infliksimabi- hoidon vähentäneen niiden solujen lukumäärää, jotka kykenevät tuottamaan TNFα: aa ja γ - interferonia.
Histologisissa lisätutkimuksissa saatiin todisteita siitä, että infliksimabi- hoito vähentää inflammatoristen solujen infiltraatiota suolen vahingoittuneille alueille sekä tulehduksen merkkejä näillä alueilla.
Suolen limakalvon endoskooppisissa tutkimuksissa on saatu näyttöä limakalvon paranemisesta infliksimabia saaneilla potilailla.
Kliininen teho
Nivelreuma Infliksimabin teho arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, kaksoissokeassa, keskeisessä kliinisessä monikeskustutkimuksessa:
ATTRACT ja ASPIRE.
Molemmissa tutkimuksissa foolihapon, oraalisten kortikosteroidien (≤ 10 mg/ vrk) ja/ tai steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden (NSAID) käyttö vakioannoksina oli sallittu.
Tutkimuksen ensisijaiset päätepisteet olivat nivelreuman merkkien ja oireiden väheneminen arvioituna American College of Rheumatology’ n kriteereillä (ACR20 ATTRACT- tutkimuksessa, ACR- N ASPIRE- tutkimuksessa), rakenteellisten nivelvaurioiden estäminen ja fyysisen toimintakyvyn paraneminen.
Merkkien ja oireiden väheneminen määriteltiin vähintään 20%: n paranemisena (ACR20) sekä arkojen että turvonneiden nivelten lukumäärässä ja kolmessa seuraavista viidestä kriteeristä:
(1) lääkärin yleisarvio, (2) potilaan yleisarvio, (3) toimintakyvyn mitta, (4) visuaalinen kipuasteikko ja (5) lasko tai C- reaktiivinen proteiini.
ACR- N käyttää samoja kriteerejä kuin ACR20, määritettynä siten, että otetaan alhaisin paranemisprosentti turvonneiden nivelten lukumäärässä, arkojen nivelten lukumäärässä ja jäljellä olevien viiden ACR- vasteen komponenttien mediaani.
Rakenteellisia nivelvaurioita (eroosioita ja nivelraon kapenemista) sekä käsissä että jaloissa mitattiin muutoksena lähtötilanteesta kokonaispistemääränä van der Heijde- modifioidulla Sharpin asteikolla (0 - 440).
Toimintakykyindeksiä (Health Assessment Questionnaire, HAQ, asteikko 0- 3) käytettiin mittaamaan potilaiden fyysisen toimintakyvyn keskimääräistä muutosta lähtötilanteesta ajan myötä.
Plasebokontrolloidussa ATTRACT- tutkimuksessa vastetta arvioitiin viikoilla 30, 54 ja 102 428 potilaalla, joiden nivelreuma oli aktiivinen metotreksaattilääkityksestä huolimatta.
Noin 50% potilaista kuului toiminnalliseen III- luokkaan.
Potilaat saivat plaseboa, 3 mg/ kg tai 10 mg/ kg infliksimabia viikoilla 0, 2 ja 6 ja sen jälkeen 4 tai 8 viikon välein.
Kaikki potilaat saivat metotreksaattia vakioannoksina (mediaani 15 mg/ viikko) kuuden kuukauden ajan ennen tutkimusta ja annos oli muuttumaton koko tutkimusajan.
Tulokset viikolta 54 (ACR20, kokonaispistemäärä van der Heijde- modifioidulla Sharpin asteikolla ja HAQ) on esitetty taulukossa 3.
Kaikissa infliksimabi- ryhmissä havaittiin parempi kliininen vaste (ACR50 ja ACR70) viikoilla 30 ja 54 kuin pelkkää metotreksaattia saaneilla.
18 Rakenteellisten nivelvaurioiden (eroosioiden ja nivelraon kapenemisen) etenemisnopeuden hidastumista havaittiin kaikissa infliksimabi- ryhmissä viikolla 54 (taulukko 3).
Viikolla 54 havaittu teho säilyi koko 102 viikon hoitoajan.
Tutkimuksen keskeyttäneiden määrästä johtuen tehoeron suuruusluokkaa infliksimabi- ryhmän ja pelkkää metotreksaattia saaneiden välillä ei voida määrittää.
Taulukko 3 Vaikutus ACR20: een, rakenteelliseen nivelvaurioon ja fyysiseen toimintakykyyn viikolla 54, ATTRACT infliksimabib
Kontrollia
3 mg/ kg 3 mg/ kg q 8 vko q 4 vko
10 mg/ kg q 8 vko
10 mg/ kg q 4 vko
Kaikki infliksimabitb
Potilaat, joilla ACR20 vaste/ arvioidut c
15/ 88
36/ 86 41/ 86
51/ 87
48/ 81
176/ 340
potilaat (%)
(17%)
(42%) (48%)
(59%)
(59%)
(52%)
Kokonaispistemääräd (van der Heijde - modifioitu Sharpin asteikko) Muutos lähtötilanteesta
(keskiarvo ± SDc)
7, 0 ± 10, 3 1, 3 ± 6, 0
1, 6 ± 8, 5
0, 2 ± 3, 6
- 0, 7 ± 3, 8 0, 6 ± 5, 9
Mediaanic
4, 0
0, 5
0, 1
0, 5
- 0, 5
0, 0
(interkvartiili alue)
(0, 5; 9, 7)
(- 1, 5; 3, 0) (- 2, 5; 3, 0) (- 1, 5; 2, 0) (- 3, 0; 1, 5) (- 1, 8; 2, 0)
Potilaat, joilla ei taudin huononemista/ arvioidut potilaat (%) c
13/ 64 (20%)
34/ 71 35/ 71 37/ 77 44/ 66 (48%) (49%) (48%) (67%)
150/ 285 (53%)
HAQ: n muutos lähtötilanteesta ajan
myötäe (arvioidut potilaat)
87
86 85 87 81
339
Keskiarvo ± SDc
0, 2 ± 0, 3
0, 4 ± 0, 3 0, 5 ± 0, 4 0, 5 ± 0, 5 0, 4 ± 0, 4
0, 4 ± 0, 4
a: kontrolli = Kaikilla potilailla aktiivinen nivelreuma huolimatta siitä, että saivat vakioannoksen metotreksaattia 6 kuukauden ajan ennen tutkimusta ja annos oli muuttumaton koko tutkimusajan.
Oraalisten kortikosteroidien käyttö vakioannoksina (≤ 10 mg/ vrk) ja/ tai steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden käyttö oli sallittua ja folaatti- lisää annettiin. b: kaikki infliksimabi- annokset annettu yhdessä metotreksaatin ja folaatin kanssa ja osa kortikosteroidien ja/ tai steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden kanssa. c: p < 0, 001, jokaiselle infliksimabi- ryhmälle vs. kontrolli d: suurempi lukuarvo merkitsee suurempaa nivelvauriota. e:
HAQ = Health Assessment Questionnaire, toimintakykyindeksi; suurempi lukuarvo merkitsee vähäisempää toiminnanvajausta.
ASPIRE- tutkimuksessa vastetta arvioitiin viikolla 54 1004 potilaalla, jotka eivät aiemmin olleet saaneet metotreksaattia ja joilla oli varhaisen vaiheen (sairauden kesto enintään 3 vuotta, mediaani 0, 6 vuotta) aktiivinen nivelreuma (turvonneiden nivelten määrän mediaani oli 19 ja arkojen nivelten vastaavasti 31).
Kaikki potilaat saivat metotreksaattia (annos optimoitiin tasolle 20 mg/ viikko viikkoon 8 mennessä) ja joko plaseboa, 3 mg/ kg tai 6 mg/ kg infliksimabia viikoilla 0, 2 ja 6 ja sen jälkeen joka 8. viikko.
Tulokset viikolta 54 on esitetty taulukossa 4.
54 viikon pituisen hoidon jälkeen molemmilla metotreksaatin kanssa samanaikaisesti annetuilla infliksimabiannoksilla todettiin sairauden merkkien ja oireiden parantuneen tilastollisesti merkitsevästi enemmän kuin pelkällä metotreksaatilla, kun mitattiin ACR20 -, 50 - ja 70 - vasteet saavuttaneiden potilaiden osuus.
ASPIRE- tutkimuksessa yli 90%: lla potilaista saatiin vähintään kaksi arvioitavaa röntgenkuvaa.
Rakenteellisten vaurioiden pahenemisnopeuden havaittiin pienenevän viikoilla 30 ja 54 infliksimabia ja metotreksaattia saaneiden ryhmissä verrattuna pelkkään metotreksaattiin.
Taulukko 4 Vaikutus ACRn- arvoon, rakenteelliseen nivelvaurioon ja fyysiseen suorituskykyyn viikolla 54, ASPIRE
19 Infliksimabi + MTX Satunnaistettuja potilaita ACR: n paranemisprosentti
Plasebo + MTX 282
3 mg/ kg 359
6
mg/ kg 363
Yhdistetty 722
keskiarvo ± SDa Muutos lähtötilanteesta van der Heijde - modifioidulla Sharpin asteikollab
24, 8 ± 59, 7
37, 3 ± 52, 8
42, 0 ± 47, 3
39, 6 ± 50, 1
Keskiarvo ± SDa Mediaani HAQ: n paraneminen verrattuna lähtö - tilanteeseen ajan myötä viikosta 30 viikkoon 54. c
3, 70 ± 9, 61 0, 43
0, 42 ± 5, 82 0, 00
0, 51 ± 5, 55 0, 00
0, 46 ± 5, 68 0, 00
Keskiarvo ± SDd
0, 68 ± 0, 63
0, 80 ± 0, 65
0, 88 ± 0, 65
0, 84 ± 0, 65
a: p < 0, 001, jokaiselle infliksimabi- ryhmälle vs. kontrolli. b: suurempi lukuarvo merkitsee suurempaa nivelvauriota. c:
HAQ = Health Assessment Questionnaire; suurempi lukuarvo merkitsee vähäisempää toiminnanvajausta. d: p = 0, 030 ja < 0, 001 3 mg/ kg ja 6 mg/ kg hoitoryhmissä vs. plasebo + MTX.
Annostitraamista nivelreumassa puoltavat tiedot ovat ATTRACT -, ASPIRE - ja START - tutkimuksista.
START oli satunnaistettu, monikeskus -, kaksoissokko -, 3- haarainen, rinnakkaisryhmä - ja turvallisuustutkimus.
Yhdessä tutkimushaaroista (ryhmä 2, n = 329) riittämättömän vasteen saaneille potilaille sallittiin annostitraus 1, 5 mg/ kg: n nousuin annostasolta 3 mg/ kg tasolle 9 mg/ kg.
Suurin osa (67%) näistä potilaista ei tarvinnut annostitrausta.
Annostitrauksen tarvinneista potilasta 80% saavutti kliinisen vasteen ja valtaosa (64%) näistä tarvitsi vain yhden 1, 5 mg/ kg: n annosmuutoksen.
Crohnin tauti aikuisilla Vaikean aktiivisen Crohnin taudin induktiohoito Infliksimabin teho kerta- annoshoitona arvioitiin 108 potilaalla, joilla oli aktiivinen Crohnin tauti (Crohnin taudin aktiivisuusindeksi (CDAI) ≥ 220 ≤ 400), satunnaistetussa, kaksoissokeassa, plasebokontrolloidussa annos- vastaavuustutkimuksessa.
Näistä 108 potilaasta 27 sai infliksimabin suositellun annoksen 5 mg/ kg.
Kaikkien potilaiden vaste aikaisempiin tavanomaisiin hoitoihin oli ollut riittämätön.
Tavanomaisen lääkityksen rinnakkainen käyttö vakioina annoksina sallittiin ja 92% potilaista jatkoi tällaista hoitoa.
Ensisijainen tutkimuksen päätepiste oli se osa potilaista, joilla oli kliininen vaste määriteltynä CDAI: n vähentymisenä ≥ 70 pistettä lähtöarvosta viikon 4 arvioinnissa ja ilman, että Crohnin taudin vuoksi käytettävää lääkitystä lisättiin tai että taudin vuoksi tehtiin leikkaus.
Potilaita, jotka saivat vasteen viikolla 4, seurattiin viikolle 12 saakka.
Sekundaarisia päätepisteitä olivat se osa potilaista, joiden oireet lieventyivät kliinisesti viikolla 4 (CDAI < 150), sekä kliininen vaste ajan myötä.
Viikolla 4 yhden kerta- annoksen jälkeen 22/ 27 (81%: lla) infliksimabia 5 mg/ kg: n annoksena saaneista potilaista saatiin kliininen vaste ja vastaavasti 4/ 25 (16%: lla) plaseboa saaneista potilaista (p < 0, 001).
Lisäksi viikolla neljä 13/ 27 (48%: lla) infliksimabia saaneista potilaista oireet lievenivät (CDAI < 150) verrattuna 1/ 25 (4%: iin) plaseboa saaneista potilaista.
Vaste havaittiin kahden viikon kuluessa ja maksimivaste havaittiin neljännellä viikolla.
Viimeisellä arviointikerralla kahdentoista viikon jälkeen 13/ 27 (48%) infliksimabia saaneista potilaista respondoi yhä.
Vaikean aktiivisen Crohnin taudin ylläpitohoito Toistuvien infliksimabiannosten tehoa tutkittiin vuoden pituisessa kliinisessä tutkimuksessa (ACCENT I).
Yhteensä 573 kohtalaista tai vaikeaa, aktiivista Crohnin tautia (CDAI ≥ 220 ≤ 400) sairastavaa potilasta sai yhden 5 mg/ kg infuusion viikolla 0.
178 potilaalla 580: stä mukaan otetusta (30, 7%) määritettiin olevan vaikea tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidien ja/ tai immunosuppressanttien käyttö), mikä vastaa tilannetta tämän käyttöaiheen populaatiossa (ks. kohta 4. 1).
Viikolla 2 kaikilta potilailta arvioitiin kliininen vaste ja potilaat satunnaistettiin yhteen kolmesta hoitoryhmästä: ylläpitohoito plasebolla, ylläpitohoito 5 mg/ kg annoksella ja ylläpitohoito 10 mg/ kg annoksella.
Kaikki 3 ryhmää saivat toistuvat infuusiot viikoilla 2 ja 6 ja sitten joka 8. viikko.
20 573 satunnaistetusta potilaasta 335: llä (58%) saatiin kliininen vaste viikkoon 2 mennessä.
Nämä potilaat luokiteltiin viikolla 2 respondoineiksi ja heidät otettiin mukaan primaarianalyysiin (ks. taulukko 5).
Viikolla 2 ei- respondoineiksi luokitelluista potilaista 32% (26/ 81) ylläpitohoitoa plasebolla saaneiden ryhmässä ja 42% (68/ 163) infliksimabia saaneiden ryhmässä saivat kliinisen vasteen viikkoon 6 mennessä.
Ryhmien välillä ei tämän jälkeen ollut eroa myöhäisen vasteen saaneiden lukumäärissä.
Ensisijaisina päätepisteinä olivat viikolla 30 kliinisessä remissiossa (CDAI < 150) olevien potilaiden lukumäärä sekä vasteen häviämisen ajankohta viikkoon 54 asti.
Kortikosteroidien vähentäminen sallittiin viikon 6 jälkeen.
Taulukko 5:
Vaikutukset vasteeseen ja remissioon, tulokset ACCENT I - tutkimuksesta (viikolla 2 respondoineet) ACCENT I (viikolla 2 respondoineet)% potilaista
Plasebo
Infliksimabi
Infliksimabi
ylläpitohoito ylläpitohoito (n=110) 5 mg/ kg (n=113) (p- arvo)
ylläpitohoito 10 mg/ kg (n=112) (p- arvo)
Mediaani aika vasteen katoamiseen viikkoon 54 asti Viikko 30
19 viikkoa 38 viikkoa (0, 002)
> 54 viikkoa (< 0, 001)
Kliininen vastea
27, 3 51, 3 (< 0, 001)
59, 1 (< 0, 001)
Kliininen remissio
20, 9 38, 9 (0, 003)
45, 5 (< 0, 001)
Remissio ilman steroideja Viikko 54
10, 7 (6/ 56) 31, 0 (18/ 58) (0, 008)
36, 8 (21/ 57) (0, 001)
Kliininen vastea
15, 5 38, 1 (< 0, 001)
47, 7 (< 0, 001)
Kliininen remissio
13, 6 28, 3 (0, 007)
38, 4 (< 0, 001)
Pitkäkestoinen remissio ilman
17, 9 (10/ 56) 5, 7 (3/ 53)
28, 6 (16/ 56)
steroidejab a:
CDAI: n lasku ≥ 25% ja ≥ 70 pistettä.
(0, 075)
(0, 002)
b:
CDAI < 150 sekä viikolla 30 että 54 eikä potilas käytä kortikosteroideja 3 kuukauteen ennen viikkoa 54, mutta käytti kortikosteroideja lähtötilanteessa.
Viikolta 14 alkaen hoitovasteen saaneiden potilaiden, jotka sitten menettivät kliinisen hyödyn, sallittiin vaihtaa saamaan infliksimabia 5 mg/ kg suuremman annoksen kuin se, jota saamaan heidät alun perin satunnaistettiin.
89% (50/ 56) potilaista, jotka menettivät kliinisen vasteen infliksimabia 5 mg/ kg saaneiden ylläpitoryhmässä viikon 14 jälkeen, saivat vasteen infliksimabin annoksella 10 mg/ kg.
Elämänlaadun paranemista sekä sairaudesta johtuvien sairaalapäivien ja kortikosteroidien käytön vähenemistä havaittiin infliksimabia ylläpitohoitona saaneiden ryhmissä verrattuna plaseboa ylläpitohoitona saaneiden ryhmään viikoilla 30 ja 54.
Fistuloivan aktiivisen Crohnin taudin induktiohoito Teho arvioitiin satunnaistetussa, kaksoissokeassa, plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 94: llä fistuloivaa Crohnin tautia sairastavalla potilaalla, joilla oli vähintään 3 kuukautta olleita fisteleitä.
21 Näistä potilaista 31 sai infliksimabia 5 mg/ kg.
Noin 93% potilaista oli aiemmin saanut antibiootteja tai immunosuppressiivista hoitoa.
Tavanomaisen lääkityksen ottaminen rinnakkain stabiileina annoksina sallittiin ja 83% potilaista jatkoi ainakin yhtä näistä hoidoista.
Potilaat saivat kolme annosta joko plaseboa tai infliksimabia viikoilla 0, 2 ja 6.
Potilaita seurattiin jopa 26 viikkoa.
Ensisijaisena tutkimuksen päätepisteenä oli se osa potilaista, joilla ilmeni kliininen vaste määriteltynä siten, että fisteleiden, jotka vuotivat niitä varovasti painettaessa, määrä vähentyi ≥ 50% lähtöarvosta vähintään kahdella perättäisellä käyntikerralla (4 viikon väli) ilman, että lääkkeiden käyttöä lisättiin tai että Crohnin taudin vuoksi tehtiin leikkaus.
Infliksimabia 5 mg/ kg: n annoksena saaneista potilaista 68%: lla (21/ 31) saatiin kliininen vaste ja vastaavasti 26%: lla (8/ 31) plaseboa saaneista potilaista (p = 0, 002).
Infliksimabia saaneiden potilaiden ryhmässä vaste havaittiin keskimäärin 2 viikon kuluttua.
Vasteen keskimääräinen kesto oli 12 viikkoa.
Lisäksi kaikki fistelit sulkeutuivat 55%: lla infliksimabia saaneista potilaista ja vastaavasti 13%: lla plaseboa saaneista potilaista (p = 0, 001).
Fistuloivan aktiivisen Crohnin taudin ylläpitohoito Toistuvien infliksimabiannosten tehoa fistuloivaa Crohnin tautia sairastavilla potilailla selvitettiin vuoden pituisessa kliinisessä tutkimuksessa (ACCENT II).
Yhteensä 306 potilasta sai 3 annosta infliksimabia 5 mg/ kg viikoilla 0, 2 ja 6.
Lähtötilanteessa 87%: lla potilaista oli perianaalisia fisteleitä, 14%: lla oli abdominaalisia fisteleitä ja 9%: lla rektovaginaalisia fisteleitä.
CDAI- arvon mediaani oli 180.
Viikolla 14 arvioitiin 282 potilaan kliininen vaste ja heidät satunnaistettiin saamaan joko plaseboa tai 5 mg/ kg infliksimabia joka 8. viikko viikolle 46 asti.
Viikolla 14 respondoineet (195/ 282) analysoitiin ensisijaista päätepistettä varten, joka oli aika satunnaistamisesta vasteen häviämiseen (ks. taulukko 6).
Kortikosteroidien vähentäminen sallittiin viikon 6 jälkeen.
Taulukko 6: Vaikutukset vasteeseen, tulokset ACCENT II - tutkimuksesta (viikolla 14 respondoineet) ACCENT II (viikolla 14 respondoineet) Infliksimabi
Plasebo
ylläpitohoito
p- arvo
ylläpitohoito (5 mg/ kg) (n=99) (n=96) Mediaani aika vasteen katoamiseen viikkoon 54 asti Viikko 54
14
viikkoa
> 40
viikkoa
< 0, 001
Fistelivaste (%) a Täydellinen fistelivaste (%) b
23, 5 19, 4
46, 2 36, 3
0, 001 0, 009
a:
A ≥ 50% alenema lähtötilanteesta vuotavien fistelien määrässä ≥4 viikon aikana b:
Vuotavien fistelien puuttuminen
Viikon 22 alussa ne potilaat, jotka aluksi saivat hoitovasteen ja joilta se sittemmin hävisi, kelpuutettiin vaihtamaan aktiiviseen uusintahoitoon 8 viikon välein infliksimabiannoksella, joka oli 5 mg/ kg suurempi kuin se, jota saamaan heidät alun perin satunnaistettiin.
Infliksimabia 5 mg/ kg saaneiden ryhmässä, jotka vaihdettiin fistelivasteen häviämisen vuoksi viikon 22 jälkeen, 57% (12/ 21) sai vasteen uusintahoidolla, jossa annettiin infliksimabia 10 mg/ kg 8 viikon välein.
Plasebon ja infliksimabin välillä ei havaittu merkitsevää eroa niissä potilasryhmissä, joilla kaikki fistelit olivat pitkäkestoisesti sulkeutuneet 54 viikon aikana, sellaisten oireiden kuten proktalgiaoireiden, absessien ja virtsatie- infektioiden suhteen tai hoidon aikana kehittyneiden uusien fisteleiden lukumäärän suhteen.
Ylläpitohoito infliksimabilla 8 viikon välein vähentää merkitsevästi sairaudesta johtuvien sairaalapäivien määrää sekä leikkauksia verrattuna plaseboon.
Lisäksi havaittiin kortikosteroidien käytön vähenemistä sekä elämänlaadun paranemista.
22 Crohnin tauti lapsilla (6– 17- vuotiailla) REACH- tutkimuksessa 112 potilasta (iältään 6– 17- vuotiaita, mediaani ikä 13, 0 vuotta), joilla oli kohtalainen tai vaikea, aktiivinen Crohnin tauti (PCDAI: n mediaaniarvo 40) ja joilla vaste perinteisiin hoitoihin oli ollut riittämätön, saivat 5 mg/ kg infliksimabia viikoilla 0, 2 ja 6.
Kaikilla potilailla 6 - merkaptopuriinin, atsatiopriinin tai metotreksaatin annosten tuli pysyä muuttumattomina (35% sai lähtötilanteessa myös kortikosteroideja).
Ne potilaat, joilla tutkijalääkäri arvioi olevan kliinisen vasteen viikolla 10, satunnaistettiin ja he saivat 5 mg/ kg infliksimabia joka 8. viikko tai joka 12. viikko ylläpitohoitona.
Jos vaste katosi ylläpitohoidon aikana, vaihtaminen suurempaan annokseen (10 mg/ kg) ja/ tai lyhyempään annosväliin (joka 8. viikko) sallittiin.
Kolmellekymmenellekahdelle (32) arvioitavalle lapsipotilaalle tehtiin sallittu vaihto suurempaan annokseen tai lyhyempään annosväliin (9 potilasta joka 8. viikko ja 23 potilasta joka 12. viikko infuusion saaneiden ylläpitohoitoryhmässä) Kahdellakymmenelläneljällä näistä potilaista (75, 0%) kliininen vaste palautui vaihdon jälkeen.
88, 4%: lla (99/ 112) potilaista oli kliininen vaste viikolla 10.
58, 9% (66/ 112) potilaista saavutti kliinisen remission viikolla 10.
Viikolla 30 kliinisessä remissiossa olevien potilaiden osuus oli suurempi joka 8. viikon (59, 6%, 31/ 52) kuin joka 12. viikon ylläpitohoitoryhmässä (35, 3%, 18/ 51; p=0, 013).
Viikolla 54 luvut olivat 55, 8% (29/ 52) 8 viikon ja 23, 5% (12/ 51) 12 viikon ryhmässä ylläpitohoidossa (p < 0, 001).
Tiedot fisteleistä johdettiin PCDAI- luvuista.
Niistä 22 potilaasta, joilla oli fisteleitä lähtötilanteessa, 63, 6% (14/ 22) saavutti täydellisen fistelivasteen viikolla 10, 59, 1% (13/ 22) viikolla 30 ja 68, 2% (15/ 22) viikolla 54 yhdistetyissä joka 8. viikko ja joka 12. viikko infuusion saaneiden ylläpitoryhmissä.
Lisäksi havaittiin lähtötilanteeseen verrattuna tilastollisesti ja kliinisesti merkitsevä paraneminen elämänlaadussa sekä pituudessa, kuten myös merkitsevä väheneminen kortikosteroidien käytössä.
Haavainen koliitti Remicaden teho ja turvallisuus arvioitiin kahdessa (ACT 1 ja ACT 2) satunnaistetussa, kaksoissokeassa, plasebokontrolloidussa kliinisessä tutkimuksessa aikuisilla potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen haavainen koliitti (Mayo- asteikolla 6- 12; endoskooppinen pisteytys ≥ 2), joka ei reagoi riittävästi perinteisiin hoitoihin [oraaliset kortikosteroidit, aminosalisylaatit ja/ tai immunomodulaattorit (6- merkaptopuriini, atsatiopriini)].
Tutkimuksen aikana sallittiin oraalisten aminosalisylaattien, kortikosteroidien ja/ tai immunomoduloivien aineiden käyttö vakioannoksina.
Molemmissa tutkimuksissa potilaat satunnaistettiin saamaan joko plaseboa tai Remicadea 5 mg/ kg tai 10 mg/ kg viikoilla 0, 2, 6, 14 ja 22 ja ACT 1 - tutkimuksessa viikoilla 30, 38 ja 46.
Kortikosteroidin asteittainen vähentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
Taulukko 7 Vaikutus kliiniseen vasteeseen, taudin remissioon ja limakalvojen paranemiseen viikoilla 8 ja 30.
ACT 1 - ja ACT 2 - tutkimusten yhdistetyt tulokset.
Infliksimabi
Plasebo
5 mg/ kg
10 mg/ kg
Yhdistetty
Satunnaistettuja potilaita
244
242
242
484
Osuus potilaista, joilla kliininen vaste ja pitkäkestoinen kliininen vaste Kliininen vaste viikolla 8a Kliininen vaste viikolla 30a Pitkäkestoinen vaste (kliininen vaste sekä viikolla 8 että
33, 2% 27, 9%
66, 9% 49, 6%
65, 3% 55, 4%
66, 1% 52, 5%
viikolla 30) a
19, 3%
45, 0%
49, 6%
47, 3%
Osuus potilaista, joilla tauti remissiossa ja remissio pitkäkestoinen Tauti remissiossa viikolla 8a
10, 2%
36, 4%
29, 8%
33, 1%
Tauti remissiossa viikolla 30 Pitkäkestoinen remissio
a
13, 1%
29, 8%
36, 4%
33, 1%
(remissiossa sekä viikolla 8 että viikolla 30) a
5, 3%
19, 0%
24, 4%
21, 7%
Osuus potilaista, joilla limakalvot paranivat
23 Infliksimabi Limakalvojen paraneminen
Plasebo
5 mg/ kg
10 mg/ kg
Yhdistetty
viikolla 8a Limakalvojen paraneminen
32, 4%
61, 2%
60, 3%
60, 7%
viikolla 30a
27, 5%
48, 3%
52, 9%
50, 6%
a: p < 0, 001 kummallekin infliksimabiryhmälle vs. plasebo
Remicaden teho viikolle 54 asti arvioitiin ACT 1- tutkimuksessa.
Yhdistetyn infliksimabiryhmän potilaista tauti oli viikolla 54 remissiossa 44, 9%: lla, kun vastaava luku plaseboryhmässä oli 19, 8% (p < 0, 001).
Taudin remissiota ja limakalvojen paranemista tapahtui viikolla 54 yhdistetyssä infliksimabiryhmässä suuremmalla osalla potilaista kuin plaseboryhmässä (taudin remissiota 34, 6% infliksimabiryhmässä vs.
16, 5% plaseboryhmässä, p < 0, 01 ja limakalvojen paranemista vastaavasti 46, 1% vs.
18, 2%, p < 0, 001).
Niiden potilaiden osuus, joilla todettiin pitkäkestoinen vaste ja pitkäkestoinen remissio viikolla 54, oli suurempi yhdistetyssä infliksimabiryhmässä kuin plaseboryhmässä (pitkäkestoinen vaste 37, 9% infliksimabiryhmässä vs.
14, 0% plaseboryhmässä, p < 0, 001; ja pitkäkestoinen remissio vastaavasti 20, 2% vs.
6, 6%, p < 0, 001).
Yhdistetyn infliksimabiryhmän potilaista suurempi osa saattoi lopettaa kortikosteroidilääkityksen taudin remissiovaiheessa kuin plaseboryhmän potilaista sekä viikolla 30 (22, 3% vs.
7, 2%, p < 0, 001, yhdistetyt tiedot ACT 1 - ja ACT 2 - tutkimuksista) että viikolla 54 (21, 0% vs.
8, 9%, p = 0, 022, tiedot ACT 1 - tutkimuksesta).
Yhdistettyjen tulosten analyysi ACT 1 - ja ACT 2 – tutkimuksista ja niiden jatkotutkimuksista, jotka analysoitiin alkutilanteesta viikolle 54 asti, osoittivat haavaiseen koliittiin liittyvien sairaalaan joutumisten ja kirurgisten toimenpiteiden määrän vähenemisen infliksimabihoidon yhteydessä.
Haavaiseen koliittiin liittyvien sairaalaan joutumisten määrä oli merkitsevästi vähäisempi infliksimabia 5 ja 10 mg/ kg saaneiden ryhmissä kuin plaseboryhmässä (sairaalaan joutumisten lukumäärän keskiarvo sataa potilasvuotta kohti:
21 ja 19 vs.
40 plaseboryhmässä; vastaavasti p = 0, 019 ja p = 0, 007).
Haavaiseen koliittiin liittyvien kirurgisten toimenpiteiden määrä oli myös vähäisempi infliksimabia 5 ja 10 mg/ kg saaneiden ryhmissä kuin plaseboryhmässä (kirurgisten toimenpiteiden lukumäärän keskiarvo sataa potilasvuotta kohti:
22 ja 19 vs.
34; vastaavasti p = 0, 145 ja p = 0, 022).
Tiedot niistä potilaista, joille tehtiin kolektomia jossain vaiheessa 54 viikon aikana ensimmäisen tutkimusinfuusion jälkeen, kerättiin ja yhdistettiin ACT 1 - ja ACT 2 - tutkimuksista ja niiden jatkotutkimuksista.
Infliksimabia 5 mg/ kg saaneiden ryhmässä (28/ 242 tai 11, 6% [N. S.]) kuten myös infliksimabia 10 mg/ kg saaneiden ryhmässä (18/ 242 tai 7, 4% [p = 0, 011] potilaille tehtiin kolektomia harvemmin kuin plaseboryhmässä (36/ 244; 14, 8%).
Kolektomian esiintymistiheyden alenemista tutkittiin myös toisessa satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa tutkimuksessa (C0168Y06) sairaalassa olevilla potilailla (n = 45), joilla oli kohtalainen tai vaikea aktiivinen haavainen koliitti ja joilla hoito laskimoon annettavilla kortikosteroideilla ei tehonnut ja joilla sen vuoksi oli suurempi kolektomian riski.
Merkitsevästi vähemmän kolektomioita tehtiin 3 kuukauden aikana tutkimusinfuusion antamisesta niillä potilailla, jotka saivat infliksimabia yhden 5 mg/ kg annoksen verrattuna potilaisiin, jotka saivat plaseboa (29, 2% vs.
66, 7%, p = 0, 017).
ACT 1 - ja ACT 2 - tutkimuksissa infliksimabi kohotti elämänlaatua, mikä vahvistettiin tilastollisesti merkitsevänä paranemisena sekä tautispesifisessä elämänlaatukyselyssä (IBDQ- kysely) että geneerisessä 36- kohtaisessa lyhytmuotoisessa tutkimuksessa SF- 36.
Selkärankareuma Infliksimabin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa kaksoissokeassa, plasebokontrolloidussa monikeskustutkimuksessa aktiivista selkärankareumaa sairastavilla potilailla (Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index [BASDAI] pistearvo ≥ 4 ja spinaalikipu ≥ 4 asteikolla 1- 10).
24 Ensimmäisessä tutkimuksessa (P01522), jossa oli 3 kuukauden pituinen kaksoissokea vaihe, 70 potilasta sai joko infliksimabia 5 mg/ kg tai plaseboa viikoilla 0, 2 ja 6 (35 potilasta molemmissa ryhmissä).
Viikolla 12 plaseboryhmän potilaat vaihdettiin saamaan infliksimabia 5 mg/ kg joka 6. viikko viikolle 54 asti.
Ensimmäisen tutkimusvuoden jälkeen 53 potilasta jatkoi avoimessa jatkotutkimuksessa viikolle 102 asti.
Toisessa kliinisessä tutkimuksessa (ASSERT) 279 potilasta satunnaistettiin saamaan joko plaseboa (ryhmä 1, n=78) tai infliksimabia 5 mg/ kg (ryhmä 2, n=201) viikoilla 0, 2 ja 6 ja sitten joka 6. viikko viikolle 24 asti.
Sen jälkeen kaikki potilaat jatkoivat infliksimabilla joka 6. viikko viikolle 96 asti.
Ryhmä 1 sai infliksimabia 5 mg/ kg.
Ryhmässä 2 aloitettaessa viikon 36 infuusiota ne potilaat, joilla oli BASDAI ≥ 3 kahdella peräkkäisellä käynnillä, saivat sen jälkeen infliksimabia 7, 5 mg/ kg joka 6. viikko viikolle 96 asti.
ASSERT- tutkimuksessa merkkien ja oireiden paranemista havaittiin niinkin aikaisin kun viikolla 2.
Viikolla 24 ASAS 20 - vasteen saaneiden lukumäärä oli 15/ 78 (19%) plaseboryhmässä ja 123/ 201 (61%) infliksimabia 5 mg/ kg saaneiden ryhmässä (p < 0, 001).
95 potilasta ryhmästä 2 jatkoi annoksella 5 mg/ kg joka 6. viikko.
Viikolla 102 80 potilasta sai yhä infliksimabia ja näistä 71: llä (89%) havaittiin ASAS 20 - vaste.
Myös tutkimuksessa P01522 merkkien ja oireiden paranemista havaittiin niinkin aikaisin kun viikolla 2.
Viikolla 12 BASDAI 50 - vasteen saaneiden lukumäärä oli 3/ 35 (9%) plaseboryhmässä ja 20/ 35 (57%) 5 mg/ kg saaneiden ryhmässä (p < 0, 01).
53 potilasta jatkoi annoksella 5 mg/ kg joka 6. viikko.
Viikolla 102 49 potilasta sai yhä infliksimabia ja näistä 30: llä (61%) havaittiin BASDAI 50 - vaste.
Molemmissa tutkimuksissa fyysinen toimintakyky sekä elämänlaatu mitattuna BASFI - toimintakykyindeksillä ja SF- 36- mittarin fyysistä toimintakykyä mittaavilla arvoilla paranivat myös merkitsevästi.
Nivelpsoriaasi Tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa kaksoissokeassa, plasebokontrolloidussa monikeskustutkimuksessa aktiivista nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla.
Ensimmäisessä kliinisessä tutkimuksessa (IMPACT) infliksimabin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin 104 potilaalla, joilla oli aktiivinen polyartikulaarinen nivelpsoriaasi.
16 viikon pituisen kaksoissokean vaiheen aikana potilaat saivat joko infliksimabia 5 mg/ kg tai plaseboa viikoilla 0, 2, 6 ja 14 (52 potilasta molemmissa ryhmissä).
Viikosta 16 alkaen plaseboa saaneet potilaat siirtyivät saamaan infliksimabia ja siten kaikki potilaat saivat 5 mg/ kg infliksimabia joka 8. viikko viikolle 46 asti.
Ensimmäisen tutkimusvuoden jälkeen 78 potilasta jatkoi tutkimuksen avoimessa vaiheessa viikolle 98 asti.
Toisessa kliinisessä tutkimuksessa (IMPACT 2) infliksimabin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin 200 potilaalla, joilla oli aktiivinen nivelpsoriaasi (≥ 5 turvonnutta niveltä ja ≥ 5 arkaa niveltä).
46% potilaista jatkoi stabiililla metotreksaattiannoksella (≤ 25 mg/ viikko).
24 viikon pituisen kaksoissokean vaiheen aikana potilaat saivat joko 5 mg/ kg infliksimabia tai plaseboa viikoilla 0, 2, 6, 14 ja 22 (100 potilasta molemmissa ryhmissä).
Viikolla 16 47 plaseboa saanutta potilasta, joilla oli alle 10%: n paranema alkutilanteesta sekä turvonneiden että arkojen nivelten lukumäärissä, vaihdettiin saamaan infliksimabia induktiohoitona (varhainen vaihto).
Viikolla 24 kaikki plaseboa saaneet potilaat vaihdettiin saamaan infliksimabia induktiohoitona.
Lääkkeen antaminen jatkui kaikilla potilailla viikolle 46 asti.
IMPACT - ja IMPACT 2 - tutkimusten tärkeimmät tehoa kuvaavat tulokset on esitetty alla taulukossa 8.
Taulukko 8:
Vaikutus ACR - ja PASI- arvoihin IMPACT - ja IMPACT 2 - tutkimuksissa
IMPACT
IMPACT 2 *
25
Plasebo
Infliksimabi Infliksima Plasebo Infliksimabi
Plasebo
Infliksimabi Infliksima Plasebo Infliksimabi
Infliksimabi
(viikko 16
(viikko 16)
bi
(viikko 24) (viikko 24)
(viikko 54)
)
(viikko 98) N/ Aa
Satunnaistettuja potilaita
52 52
100 100
100
ACR vaste (% potilaista)
N
52 52
78
100 100
100
ACR 20 vaste *
5 (10%)
34 (65%)
48 (62%)
16 (16%)
54 (54%)
53 (53%)
ACR 50 vaste *
0 (0%)
24 (46%)
35 (45%)
4 (4%)
41( 41%)
33 (33%)
ACR 70 vaste *
0 (0%)
15 (29%)
27 (35%)
2 (2%)
27 (27%)
20 (20%)
PASI vaste (% potilaista) b N
87
83
82
PASI 75 vaste **
1 (1%)
50 (60%)
40 (48. 8%)
* ITT- analyysi, jossa potilaat, joilta puuttui tutkimustietoa, olivat mukana luokiteltuna hoitoon reagoimattomiksi a Viikon 98 tiedot IMPACT- tutkimuksesta sisältävät yhdistetyt tiedot plasebon vaihtovuorovaiheesta ja infliksimabipotilaista, jotka olivat mukana avoimessa jatkovaiheessa b Perustuu potilaisiin, joilla PASI > 2, 5 lähtötilanteessa IMPACT- tutkimuksessa, ja potilaisiin, joilla psoriaasin peittämän ihon pinta- ala > 3% lähtötilanteessa IMPACT 2 - tutkimuksessa ** PASI 75 vaste IMPACT- tutkimuksessa ei mukana johtuen alhaisesta potilaiden lukumäärästä N; p < 0, 001 infliksimabi vs. plasebo viikolla 24 IMPACT 2 - tutkimuksessa
Sekä IMPACT - että IMPACT 2 - tutkimuksessa kliininen vaste havaittiin jo viikolla 2 ja se säilyi IMPACT- tutkimuksessa viikolle 98 asti ja IMPACT 2 - tutkimuksessa viikolle 54 asti.
Teho on osoitettu sekä samanaikaisen metotreksaatin kanssa että ilman.
Nivelpsoriaasille tyypillisissä perifeeristä aktiivisuutta mittaavissa parametreissa (kuten turvonneiden nivelten lukumäärä, kipeiden/ arkojen nivelten lukumäärä, daktyliitti ja entesopatia) todettiin paranemista infliksimabia saaneilla potilailla.
Röntgenografiset muutokset arvioitiin IMPACT 2 - tutkimuksessa.
Röntgenkuvat käsistä ja jaloista kerättiin lähtötilanteessa, viikoilla 24 sekä 54.
Infliksimabihoito vähensi perifeeristen niveltuhojen etenemisnopeutta verrattuna plaseboon viikolla 24 ensisijaisessa päätepisteessä, kun sitä mitattiin muutoksena lähtötilanteesta van der Heijde - modifioidulla Sharpin asteikolla (keskiarvo ± SD oli 0, 82 ± 2, 62 plaseboryhmässä ja - 0, 70 ± 2, 53 infliksimabiryhmässä; p < 0, 001).
Infliksimabiryhmässä keskimääräinen muutos van der Heijde - modifioidulla Sharpin asteikolla pysyi alle nollan viikolla 54.
Infliksimabia saaneilla potilailla osoitettiin fyysisen toimintakyvyn merkittävä paraneminen toimintakykyindeksillä (HAQ) arvioituna.
Merkittävää paranemista osoitettiin myös terveydentilaan liittyvässä elämänlaadussa, kun sitä mitattiin fyysisten ja henkisten osatekijöiden summana SF- 36 - mittarilla IMPACT 2 - tutkimuksessa.
Psoriaasi Infliksimabin tehoa arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, kaksoissokeassa monikeskustutkimuksessa:
SPIRIT ja EXPRESS.
Molemmissa tutkimuksissa potilailla oli plakkipsoriaasi (ihon pinta- alaa kuvaava BSA- indeksi oli ≥ 10% ja psoriaasin laajuutta ja vaikeusastetta kuvaava PASI- indeksi ≥ 12).
Molemmissa tutkimuksissa ensisijainen päätetapahtuma oli se osa potilaista prosentteina, jotka saavuttivat vähintään 75%: n paranemisen PASI- indeksillä mitattuna viikolla 10 verrattuna lähtötilanteeseen.
SPIRIT- tutkimuksessa infliksimabin tehoa induktiohoitona arvioitiin 249 potilaalla, joilla oli plakkipsoriaasi ja jotka olivat aiemmin saaneet PUVA- hoitoa tai systeemistä hoitoa.
Potilaat saivat infliksimabia joko 3 tai 5 mg/ kg tai plaseboa infuusioina viikoilla 0, 2 ja 6.
Potilaat, joiden PGA- arvo oli vähintään 3, saivat yhden lisäinfuusion viikolla 26.
26 SPIRIT- tutkimuksessa niiden potilaiden osuus, jotka saavuttivat PASI 75- vasteen viikolla 10, oli 71, 7% 3 mg/ kg infliksimabia saaneiden ryhmässä, 87, 9% 5 mg/ kg infliksimabia saaneiden ryhmässä ja 5, 9% plaseboryhmässä (p < 0, 001).
Viikolla 26, 20 viikkoa viimeisen induktioannoksen jälkeen, 30% potilaista 5 mg/ kg saaneiden ryhmässä ja 13, 8% potilaista 3 mg/ kg ryhmässä saivat PASI 75 - vasteen.
Viikkojen 6 ja 26 välillä psoriaasioireet vähitellen palasivat taudin pahenemiseen kuluvan mediaaniajan ollessa yli 20 viikkoa.
Rebound- vaikutusta ei havaittu.
EXPRESS- tutkimuksessa infliksimabin tehoa induktio - ja ylläpitohoidossa arvioitiin 378: lla plakkipsoriaasia sairastavalla potilaalla.
Potilaat saivat 5 mg/ kg infliksimabia tai plaseboa infuusioina viikoilla 0, 2 ja 6 ja sen jälkeen ylläpitohoitona joka 8. viikko viikolle 22 plaseboryhmässä ja viikolle 46 infliksimabiryhmässä.
Viikolla 24 plaseboryhmä vaihdettiin saamaan infliksimabia induktiohoitona (5 mg/ kg) ja sen jälkeen ylläpitohoitona (5 mg/ kg).
Kynsipsoriaasi arvioitiin käyttäen kynsipsoriaasi- indeksiä (Nail Psoriasis Severity Index, NAPSI).
71, 4% näistä potilaista oli saanut PUVA- hoitoa edeltävästi metotreksaattia, siklosporiinia tai asitretiinia, vaikkakaan he eivät välttämättä olleet resistenttejä näille hoidoille.
Keskeiset tulokset on esitetty taulukossa 9.
Infliksimabia saaneilla potilailla oli nähtävissä merkittävät PASI 50- vasteet ensimmäisellä käynnillä (viikolla 2) ja PASI 75 - vasteet toisella käynnillä (viikolla 6).
Aiemmin systeemistä hoitoa saaneiden potilaiden alaryhmässä teho oli sama kuin tutkimuksen yleisessä potilasjoukossa.
Taulukko 9 Kooste PASI- vasteista, PGA- arvoista ja niiden potilaiden määristä prosentteina, joilla kaikki kynnet paranivat, viikoilla 10, 24 ja 50, EXPRESS- tutkimus Plasebo → Infliksimabi
5 mg/ kg
Infliksimabi
Viikko 10
(viikolla 24)
5 mg/ kg
n
77
301
172 (57, 1%) a ≥ 90% parantuminen
1 (1, 3%)
242 (80, 4%) a
≥ 75% parantuminen
2 (2, 6%)
≥ 50% parantuminen
6 (7, 8%)
274 (91, 0%) 242 (82, 9%) ab
PGA täysin parantunut (0) tai minimaalinen (1)
3 (3, 9%)
275 (94, 2%) ab
PGA täysin parantunut (0), minimaalinen (1) tai lievä (2) Viikko 24
14 (18, 2%)
n
77
276
161 (58, 3%) a ≥ 90% parantuminen
1 (1, 3%)
227 (82, 2%) a
≥ 75% parantuminen
3 (3, 9%)
≥ 50% parantuminen
5 (6, 5%)
248 (89, 9%) 203 (73, 6%) a
PGA täysin parantunut (0) tai minimaalinen (1)
2 (2, 6%)
246 (89, 1%) a
PGA täysin parantunut (0), minimaalinen (1) tai lievä (2) Viikko 50
15 (19, 5%)
n
68
281
≥ 90% parantuminen ≥ 75% parantuminen ≥ 50% parantuminen PGA täysin parantunut (0) tai minimaalinen (1) PGA täysin parantunut (0), minimaalinen (1) tai lievä (2) Kaikki kynnet parantuneetc
34 (50, 0%) 52 (76, 5%) 61 (89, 7%) 46 (67, 6%) 59 (86, 8%)
127 170 193 149 189
(45, 2%) (60, 5%) (68, 7%) (53, 0%) (67, 3%)
Viikko 10
1/ 65 (1, 5%)
16/ 235 (6, 8%)
27 58/ 223 (26, 0%) a Viikko 24
3/ 65 (4, 6%)
Viikko 50 a: p < 0, 001; kaikille infliksimabiryhmille vs. verrokki b: n = 292
27/ 64 (42, 2%)
92/ 226 (40, 7%)
c:
Analyysi perustui potilaisiin, joilla oli lähtötilanteessa kynsipsoriaasi (81, 8% potilaista).
Keskimääräiset lähtötilanteen NAPSI- arvot olivat 4, 6 infliksimabi- ryhmässä ja 4, 3 plasebo- ryhmässä.
Kaikissa vertailuryhmissä osoitettiin merkitsevää paranemista lähtötilanteeseen verrattuna elämänlaatuindeksillä (DLQI) (p < 0, 001) sekä SF- 36- mittarin fyysistä ja henkistä toimintakykyä mittaavilla arvoilla (p < 0, 001).
5. 2 Farmakokinetiikka
Kun infliksimabia annettiin viidellä annostasolla (1, 3, 5, 10 tai 20 mg/ kg) laskimonsisäisinä kertainfuusioina, tuloksena oli lineaarinen, annoksen kokoon suhteutuva seerumin maksimikonsentraation (Cmax) ja AUC: n kasvu.
Infuusiossa käytetyn lääkeannoksen suuruus ei vaikuttanut vakaan tilan jakautumistilavuuteen (3, 0- 4, 1 litran mediaani Vd), mikä osoittaa, että infliksimabi jakautuu pääasiallisesti verisuonistosta.
Farmakokinetiikan riippuvuutta ajasta ei todettu.
Infliksimabin eliminaatioreittejä ei ole selvitetty.
Virtsassa ei ole havaittu muuttumatonta infliksimabia.
Nivelreumapotilailla ei havaittu merkittäviä iästä tai painosta riippuvia eroja puhdistumassa tai jakaantumistilavuudessa.
Infliksimabin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu iäkkäillä potilailla.
Tutkimuksia maksa - tai munuaistautia sairastavilla potilailla ei ole tehty.
Kerta- annoksia 3, 5 tai 10 mg/ kg käytettäessä mediaaniarvot Cmax: lle olivat 77, 118 ja 277 mikrogrammaa/ ml.
Lopullisen puoliintumisajan mediaani näillä annoksilla vaihteli välillä 8 - 9, 5 vuorokautta.
Useimmilla potilailla suositellulla kerta- annoksella 5 mg/ kg Crohnin taudissa ja ylläpitoannoksella 3 mg/ kg joka 8. viikko nivelreumassa infliksimabi voitiin määrittää seerumista vähintään 8 viikon ajan.
Infliksimabin toistuva anto (5 mg/ kg viikoilla 0, 2 ja 6 fistuloivassa Crohnin taudissa, 3 tai 10 mg/ kg joka 4. tai 8. viikko nivelreumassa) johti vähäiseen infliksimabin kertymiseen seerumiin toisen annoksen jälkeen.
Enempää kliinisesti merkityksellistä kertymistä ei havaittu.
Useimmilla fistuloivaa Crohnin tautia sairastavilla potilailla infliksimabi oli määritettävissä seerumista 12 viikon ajan (vaihteluväli 4- 28 viikkoa) annoksen ottamisen jälkeen.
Crohnin tautia sairastavilla lapsilla (53 potilasta iältään 6– 17- vuotiaita; 8 potilasta iältään 6– 10 - vuotiaita) seerumitasot olivat kaiken kaikkiaan samanlaiset kuin aikuisilla Crohnin tautia sairastavilla.
Lopullisen puoliintumisajan mediaani 5 mg/ kg annoksella Crohnin tautia sairastavilla lapsipotilailla on 10, 9 vuorokautta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Infliksimabi ei reagoi ristiin TNFα: n kanssa muilla lajeilla kuin ihmisellä ja simpansseilla.
Siksi perinteiset prekliiniset tiedot infliksimabin turvallisuudesta ovat vähäiset.
Kun tehtiin kehitystoksisuustutkimus hiirillä käyttäen analogista vasta- ainetta, joka selektiivisesti estää hiirten TNFα: n funktionaalista aktiviteettia, ei löytynyt merkkejä emoon kohdistuvasta toksisuudesta, sikiötoksisuudesta tai teratogeenisuudesta.
Lisääntymiskykyä ja yleisiä lisääntymistoimintoja selvittävässä tutkimuksessa tiineiden hiirien määrä väheni saman analogisen vasta- aineen antamisen jälkeen.
Ei tiedetä, johtuiko tämä koiraisiin vai naaraisiin vaiko molempiin kohdistuneista vaikutuksista.
Hiirillä tehdyssä kuuden kuukauden pituisessa toistuvan annon toksisuutta selvittävässä tutkimuksessa käytettiin toistamiseen samaa hiiren TNFα: n analogista vasta- ainetta.
Tutkimuksessa havaittiin kiteytymiä joidenkin hoidettujen uroshiirien silmän linssin kapselissa.
Potilaille ei ole tehty erityisiä oftalmologisia tutkimuksia, joiden avulla voitaisiin tutkia tämän havainnon merkitystä ihmisille.
28 Infliksimabin mahdollisia karsinogeenisia ominaisuuksia ei ole arvioitu pitkäaikaistutkimuksissa.
Tutkimuksissa hiirillä, joilla oli normaalia vähemmän TNFα: aa, ei havaittu kasvainten lisääntymistä, kun niille annettiin kasvaimia tunnetusti aiheuttavia ja/ tai niiden kasvua edistäviä aineita.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Sakkaroosi Polysorbaatti 80 Mononatriumfosfaatt Dinatriumfosfaatti
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
Käyttövalmiin liuoksen on osoitettu käytön aikana olevan kemiallisesti ja fysikaalisesti stabiili 24 tuntia 25°C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulisi käyttää mahdollisimman pian tai 3 tunnin kuluessa sekoittamisesta ja laimentamisesta.
Jos valmistetta ei käytetä välittömästi, säilytysaika ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla eivätkä saisi ylittää 24 tuntia 2ºC - 8ºC: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Käyttövalmiiksi sekoitetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Remicade on saatavana kylmäkuivattuna kuiva- aineena kertakäyttöön tarkoitetuissa lasisissa (lasityyppi 1) injektiopulloissa, jotka on suljettu kumitulpalla ja alumiinisella puristusliittimellä ja suojattu muovikorkilla.
Remicade on saatavana 1, 2, 3, 4 tai 5 injektiopullon pakkauksina.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
1.
Laske tarvittava annos ja tarvittavien Remicade- injektiopullojen määrä.
Jokainen Remicade - injektiopullo sisältää 100 mg infliksimabia.
Laske vaadittavan käyttövalmiin Remicade- liuoksen kokonaismäärä.
2.
Jokaisen Remicade- injektiopullon sisältö tehdään käyttövalmiiksi aseptisissa olosuhteissa liuottamalla 10 ml: aan injektionesteisiin käytettävää vettä käyttäen ruiskua, jossa on 21 G: n (0, 8 mm) tai pienempi neula.
Repäise injektiopullon alumiininen suojus pois ja pyyhi korkki 70%: lla alkoholilla kostutetulla pyyhkeellä.
Työnnä ruiskun neula injektiopulloon kumitulpan keskiosan läpi ja ohjaa injektionesteisiin käytettävä vesi injektiopullon sisäpintaan.
Älä käytä injektiopulloa, mikäli siinä ei ole vakuumia.
Heiluta liuosta kevyesti pyörittämällä injektiopulloa, jotta kylmäkuivattu kuiva- aine liukenee.
Vältä pitkittynyttä tai voimakasta sekoittamista.
ÄLÄ RAVISTA.
Käyttöön valmistamisen yhteydessä liuokseen muodostuu usein vaahtoa.
Anna käyttöön valmistetun liuoksen seistä 5 minuuttia.
Tarkista, että liuos on väritöntä
29 tai vaalean kellertävää ja opaalinhohtoista.
Koska infliksimabi on proteiini, liuokseen saattaa muodostua joitakin pieniä läpinäkyviä hiukkasia.
Mikäli samentumia, värin muuttumista tai muita vieraita hiukkasia havaitaan, liuosta ei saa käyttää.
3.
Laimenna koko määrä käyttöön valmistettua Remicade- liuosta 250 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusionestettä.
Tämän voit tehdä siten, että otat käyttöön valmistetun Remicade- liuoksen verran 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- liuosta pois 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusionestettä sisältävästä 250 ml: n lasipullosta tai infuusiopussista.
Lisää käyttöön valmistetun Remicade- liuoksen koko määrä hitaasti 250 ml: n infuusiopulloon tai - pussiin.
Sekoita kevyesti.
4.
Anna infuusioliuos vähintään sen kestoisena, kuin suositellaan nimenomaiselle käyttöaiheelle.
Käytä ainoastaan infuusiolaitteistoa, jossa on letkuun liitetty steriili, pyrogeeniton, vähän proteiineja sitova suodatin (huokoskoko 1, 2 mikrometriä tai pienempi).
Koska valmisteessa ei ole säilytysainetta, on suositeltavaa, että infuusioliuoksen antaminen aloitetaan mahdollisimman pian ja enintään 3 tunnin kuluttua käyttövalmiiksi sekoittamisesta ja laimentamisesta.
Kun käyttövalmiiksi sekoittaminen ja laimentaminen tehdään aseptisissa olosuhteissa, Remicade - infuusioliuos voidaan käyttää 24 tunnin kuluessa, jos se on säilytetty 2°C- 8°C: ssa.
Älä säilytä jäljelle jäävää infuusioliuosta uudelleenkäyttöä varten.
5.
Fysikaalisia, biokemiallisia yhteensopivuustutkimuksia, joissa arvioidaan Remicaden antamista samanaikaisesti muiden aineiden kanssa, ei ole tehty.
Älä infusoi Remicadea saman suonensisäisen linjan kautta muiden aineiden kanssa.
6.
Tarkasta silmämääräisesti parenteraalisesti annettavat lääkevalmisteet vieraiden hiukkasten ja värimuutosten havaitsemiseksi ennen lääkkeen antamista.
Mikäli selviä samentumia, värin muuttumista tai vieraita hiukkasia havaitaan, älä käytä liuosta.
7.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Centocor B. V.
Einsteinweg 101 2333 CB Leiden Alankomaat
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 116/ 001 EU/ 1/ 99/ 116/ 002 EU/ 1/ 99/ 116/ 003 EU/ 1/ 99/ 116/ 004 EU/ 1/ 99/ 116/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
13. 8. 1999 Myyntiluvan viimeisin uudistamispäivämäärä:
13. 8. 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
30 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
31 LIITE II
A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
32 A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA (VASTAAVAT) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA (HALTIJAT)
Biologisen (biologisten) vaikuttavan aineen (vaikuttavien aineiden) valmistajan (valmistajien) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
Centocor B. V., Einsteinweg 101, 2333 CB Leiden, Alankomaat
Centocor Inc., 200 Great Valley Parkway Malvern, Pennsylvania 19355- 1307, USA
Erän vapauttamisesta vastaavan (vastaavien) valmistajan (valmistajien) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
Centocor B. V., Einsteinweg 101, 2333 CB Leiden, Alankomaat
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltija laatii Remicadelle koulutusohjelman, joka sisältää Crohnin tautia sairastavat lapset, jotta varmistutaan, että lääkärit, jotka aikovat määrätä Remicadea näille potilaille, tiedostavat seuraavat asiat:
•
Opportunisti- infektioiden ja tuberkuloosin riski Remicadea saavilla potilailla.
•
Tarve arvioida tuberkuloosin riski ennen Remicade- hoidon aloitusta.
•
Akuuttien infuusioihin liittyvien reaktioiden sekä viivästyneiden yliherkkyysreaktioiden riski.
•
Lymfooman ja muiden maligniteettien riski.
•
Potilaskortti, joka tulee antaa Remicadea saaville potilaille.
•
Että lapsilla infektioiden kehittymisen riski saattaa olla suurentunut ja ajan tasalla olevan immunisaation tarpeellisuus.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan tutkimukset ja muut lääketurvatoimintaan liittyvät tehtävät, jotka on esitetty yksityiskohtaisesti Lääketurvatoimintasuunnitelmassa.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa ihmisille tarkoitetuille lääkevalmisteille laaditun CHMP: n ohjeen Guideline on Risk Management Systems mukaisesti.
Myyntiluvan haltija jatkaa turvallisuusraporttien toimittamista vuoden välein.
33 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
34 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
35 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
1 INJEKTIOPULLO, KOTELO 2 INJEKTIOPULLOA, KOTELO 3 INJEKTIOPULLOA, KOTELO 4 INJEKTIOPULLOA, KOTELO 5 INJEKTIOPULLOA, KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Remicade 100 mg infuusiokuiva- aine, konsentraattiliuosta varten Infliksimabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 100 mg infliksimabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: sakkaroosi, polysorbaatti 80, mononatriumfosfaatti ja dinatriumfostaatti
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo 100 mg 2 injektiopulloa 100 mg 3 injektiopulloa 100 mg 4 injektiopulloa 100 mg 5 injektiopulloa 100 mg
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen annetaan infuusiona laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen valmisteen sekoittamista ja käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
36 Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C)
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämättä jäänyt liuos hävitettävä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Myyntiluvan haltija:
Centocor B. V., Einsteinweg 101, 2333 CB Leiden, Alankomaat
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 116/ 001 1 injektiopullo 100 mg EU/ 1/ 99/ 116/ 002 2 injektiopulloa 100 mg EU/ 1/ 99/ 116/ 003 3 injektiopulloa 100 mg EU/ 1/ 99/ 116/ 004 4 injektiopulloa 100 mg EU/ 1/ 99/ 116/ 005 5 injektiopulloa 100 mg
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
37 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Remicade 100 mg infuusiokuiva- aine, konsentraattiliuosta varten Infliksimabi Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Sekoittamisen ja laimentamisen jälkeen annetaan infuusiona laskimoon.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
100 mg
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Centocor B. V., Einsteinweg 101, 2333 GB Leiden, Alankomaat
38 Remicade potilaskortti Remicade- hoidon aikana: • Tämä potilaskortti sisältää tärkeää turvallisuuteen liittyvää tietoa, josta Sinun on hyvä olla tietoinen ennen Remicade- hoidon aloitusta ja sen aikana. • Näytä tämä kortti kaikille hoitoosi
Jos Sinulle ilmaantuu infektio- oireita, kuten kuumetta, itsepintaista yskää, painon alenemista tai yleiskunnon laskua, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
•
osallistuville lääkäreille.
Pidä tämä kortti mukanasi 6 kuukauden ajan viimeisimmän Remicade- annoksen jälkeen, sillä haittavaikutuksia voi ilmaantua
Sydämen vajaatoiminta Ennen Remicade- hoitoa: • Remicade- hoitoa ei anneta, jos Sinulla on
pitkänkin ajan kuluttua viimeisestä Remicade- annoksesta.
kohtalainen tai vaikea sydämen vajaatoiminta.
Infektiot
Remicade- hoidon aikana:
• Jos Sinulle ilmaantuu sydämen Remicade lisää alttiutta infektioille.
Infektiot voivat kehittyä nopeammin ja olla vaikeampia.
Näihin kuuluu myös tuberkuloosi (TB).
vajaatoiminnan oireita (hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta), hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon.
Ennen Remicade- hoitoa: • Sinua ei pidä hoitaa Remicadella, jos Sinulla on vaikea infektio. • Sinulle tehdään tuberkuloosin seulontakokeet.
On erittäin tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos Sinulla on joskus ollut TB, tai jos olet joskus ollut läheisessä kontaktissa henkilön kanssa, jolla on ollut TB.
Remicade- hoidon päivämäärät:
Ensimmäinen infuusio: _______________ Seuraavat infuusiot: _____________________________ _____________________________ _____________________________ _____________________________ • Katso lisätietoja Remicaden
Tuberkuliinikoe: _______________ Keuhkoröntgen: _______________
pakkausselosteesta. • Varmista, että Sinulla on mukana luettelo kaikista muista käyttämistäsi lääkkeistä, kun
Tuberkuliinikoe: _______________ Keuhkoröntgen: _______________
menet vastaanotolle.
Potilaan nimi: ______________________ Lääkärin nimi: _____________________ Lääkärin puh. nro: __________________
39 B.
PAKKAUSSELOSTE
40 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Remicade 100 mg infuusiokuiva- aine, konsentraattiliuosta varten infliksimabi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
Tämän selosteen lisäksi saat potilaskortin, joka sisältää tärkeää turvallisuuteen liittyvää tietoa, mikä Sinun tulee tietää ennen Remicade- hoidon aloitusta ja hoidon aikana.
- Säilytä tämä seloste ja potilaskortti.
Voit tarvita niitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Remicade on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Remicadea 3.
Miten Remicadea käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Remicaden säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ REMICADE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Remicade on tarkoitettu käytettäväksi Crohnin taudin, nivelreuman, haavaisen paksusuolitulehduksen, selkärankareuman, nivelpsoriaasin ja psoriaasin hoitoon vähentämään tulehdusta.
Vaikuttava aine, infliksimabi, on ihmisen ja hiiren vasta- aineita muistuttava monoklonaalinen vasta - aine.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat valkuaisaineita (proteiineja), jotka tunnistavat ja sitoutuvat antigeeneihin, mm. toisiin valkuaisaineisiin.
Infliksimabi sitoo erityisen elimistössä esiintyvän proteiinin, jota kutsutaan nimellä tuumorinekroositekijä alfa tai TNFα.
Tämä proteiini on mukana tulehdusprosessissa.
TNFα: n määrän lisääntyminen on yleistä tulehdussairauksissa kuten nivelreumassa, Crohnin taudissa, haavaisessa paksusuolitulehduksessa, selkärankareumassa, nivelpsoriaasissa ja psoriaasissa.
Nivelreuma Nivelreuma on nivelten tulehduksellinen sairaus.
Jos Sinulla on aktiivinen nivelreuma, Sinua hoidetaan ensin muilla lääkkeillä.
Jos käytät muita lääkkeitä ja Sinulla on edelleen sairauden merkkejä ja oireita, Sinulle annetaan Remicadea yhdessä metotreksaatin kanssa: • vähentämään sairauden merkkejä ja oireita • hidastamaan nivelvaurioiden syntyä • parantamaan fyysistä suorituskykyä
Crohnin tauti Crohnin tauti on suoliston tulehduksellinen sairaus.
Jos Sinulla on Crohnin tauti ja olet aikuinen (≥ 18 - vuotias) tai lapsi (6– 17- vuotias), käytät ensin muita lääkkeitä.
Jos Sinulla tällöin yhä on jäljellä taudin merkkejä ja oireita, Sinulle annetaan Remicadea: • vaikean, aktiivisen taudin hoitoon silloin, kun tautia ei ole saatu hallintaan kortikosteroidilla ja/ tai immunosuppressantilla; tai jos et ole sietänyt tämäntyyppisiä lääkkeitä; • vuotavien enterokutaanisten fistelien (suolen ja ihonpinnan välisten epänormaalien avanteiden) vähentämiseen, kun tautia ei ole saatu hallintaan muilla lääkkeillä tai leikkauksella.
Haavainen paksusuolitulehdus
41 Haavainen paksusuolitulehdus on suoliston tulehduksellinen sairaus.
Jos Sinulla on haavainen paksusuolitulehdus, käytät ensin muita lääkkeitä.
Jos niillä ei saada tautia riittävästi hallintaan, Sinulle annetaan Remicadea lievittämään sairauden merkkejä ja oireita.
Selkärankareuma Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos Sinulla on selkärankareuma, Sinua hoidetaan ensin muilla lääkkeillä.
Jos niillä ei saada tautia riittävästi hallintaan, Sinulle annetaan Remicadea: • lievittämään sairauden merkkejä ja oireita • parantamaan fyysistä suorituskykyä.
Nivelpsoriaasi Nivelpsoriaasi on nivelten tulehduksellinen sairaus, johon yleensä liittyy psoriaasi.
Jos Sinulla on aktiivinen nivelpsoriaasi, Sinua hoidetaan ensin muilla lääkkeillä.
Jos niillä ei saada tautia riittävästi hallintaan, Sinulle annetaan Remicadea: • lievittämään sairauden merkkejä ja oireita. • hidastamaan nivelvaurioiden syntyä • parantamaan fyysistä suorituskykyä.
Psoriaasi Psoriaasi on ihon tulehduksellinen sairaus.
Jos Sinulla on kohtalainen tai vaikea plakkipsoriaasi, saat ensin muita lääkkeitä tai esim. valohoitoa.
Jos niillä ei saada oireita riittävästi hallintaan, Sinulle annetaan Remicadea lievittämään psoriaasin merkkejä ja oireita.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT REMICADEA
Älä käytä Remicadea • jos olet allerginen (yliherkkä) infliksimabille tai Remicaden jollekin muulle aineelle (ks. kohta 6 ” Mitä Remicade sisältää ”) tai hiiriproteiineille.
• jos Sinulla on vakava infektio mukaan lukien tuberkuloosi (ks. kohta ” Ole erityisen varovainen Remicaden suhteen ”).
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos huomaat infektio- oireita, esim. kuumetta, pahoinvointia, haavoja, hammasoireita.
• jos Sinulla on kohtalainen tai vaikea sydämen vajaatoiminta.
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos Sinulla on tai on joskus ollut vaikea sydänsairaus.
Jos luulet, että Sinulla on jokin yllä mainituista, on tärkeää, että keskustelet siitä lääkärisi kanssa.
Ole erityisen varovainen Remicaden suhteen Joillakin potilailla on esiintynyt yliherkkyysreaktioita 2 tunnin kuluessa Remicaden saamisen jälkeen.
Nämä reaktiot olivat yleensä lieviä tai kohtalaisia voimakkuudeltaan, joskus harvoin ne olivat vakavia.
Tällaisten reaktioiden oireina oli useimmin ihottuma, nokkosihottuma, väsymys, hengityksen vinkuminen, hengitysvaikeus ja/ tai alhainen verenpaine.
Jos havaitset jonkin näistä oireista, kerro siitä lääkärillesi.
Jos oireet ilmaantuvat infuusion aikana, lääkärisi saattaa alentaa infuusion tiputusnopeutta.
Lääkärisi saattaa myös keskeyttää tiputuksen, kunnes oireet häviävät, jonka jälkeen se aloitetaan uudelleen.
Lääkärisi voi myös hoitaa oireitasi muilla lääkkeillä (parasetamoli, antihistamiinit, kortikosteroidit, bronkodilaattorit ja/ tai adrenaliini).
Enimmän aikaa voit silti saada Remicadea, vaikka oireita ilmenisikin.
Jossain tapauksissa saattaa lääkärisi kuitenkin päättää, että on parasta olla antamatta Sinulle enää Remicadea.
Yliherkkyysreaktioiden mahdollisuus lisääntyy, jos saat uusintahoitoa yli 16 viikon tauon jälkeen.
Siksi Remicaden käyttäminen uudelleen yli 16 viikkoa jatkuneen Remicade- tauon jälkeen ei ole suositeltavaa.
42 Yliherkkyysreaktio voi ilmaantua jopa 12 päivää infuusion jälkeen.
Tällainen reaktio voi olla vakava.
Sen merkkejä ja oireita ovat lihasten arkuus ja kipu, ihottuma, kuume, kipu nivelissä tai leukapielissä, käsien ja kasvojen turvotus, nielemisvaikeudet, kutina, kurkkukipu ja/ tai päänsärky.
Jos havaitset minkä hyvänsä näistä oireista, kerro siitä lääkärillesi.
Saatat saada infektioita normaalia helpommin, kun sinua hoidetaan Remicadella.
Nämä infektiot voivat olla vakavia, ja käsittävät tuberkuloosin, virusten aiheuttamat infektiot, sieni - tai bakteeri - tai muut opportunistiset infektiot ja sepsiksen, ja harvinaisina tapauksina voivat olla hengenvaarallisia.
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos saat infektio- oireita, esim. kuumetta, yleistä huonovointisuutta, haavoja tai hammasoireita.
Lääkäri saattaa suositella väliaikaista Remicade- hoidon keskeyttämistä.
Ennen Remicade- hoidon aloittamista sinun tulee kertoa lääkärille, jos olet asunut tai matkustanut alueella, jossa histoplasmoosi -, koksidioidomykoosi - tai blastomykoosi- infektiot ovat tavallisia.
Näitä infektioita aiheuttavat tietyntyyppiset sienet, jotka voivat kohdistaa vaikutuksensa keuhkoihisi tai muualle elimistöösi.
Jos Sinulla on märkää vuotavia fisteleitä, kerro niistä lääkärillesi.
Koska tuberkuloositapauksia on ilmennyt Remicade- hoitoa saaneilla potilailla, Sinulta tutkitaan tuberkuloosin mahdollisuus ennen Remicade- hoidon aloitusta.
Tähän kuuluu yksityiskohtainen selvitys aiemmista sairauksistasi.
On erittäin tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos Sinulla on joskus ollut tuberkuloosi tai jos olet joskus ollut läheisessä tekemisessä tuberkuloosia sairastaneen henkilön kanssa.
Sinulle tehdään tarvittaessa myös tuberkuliinikoe ja otetaan keuhkoröntgenkuva.
Lääkäri kirjaa tiedot näiden kokeiden suorittamisesta potilaskorttiisi.
Jos hoidon aikana ilmaantuu tuberkuloosin oireita (itsepintaista yskää, painon alenemista, haluttomuutta, kuumetta) tai jokin toinen infektio, ilmoita siitä välittömästi lääkärillesi.
Kerro lääkärille, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos Sinulla on aktiivinen B- hepatiitti tai jos olet vaarassa saada B- hepatiittivirustartunnan.
Remicade voi aiheuttaa B- hepatiitin palautumisen aktiiviseksi tätä virusta kantavilla henkilöillä.
Harvinaisissa tapauksissa, erityisesti jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa ehkäiseviä lääkkeitä, B- hepatiitin palautuminen aktiiviseksi voi olla hengenvaarallista.
Jos olet hiljattain saanut rokotuksen tai Sinulle on suunniteltu annettavan rokotus, kerro siitä lääkärillesi.
Jos olet menossa leikkaukseen tai hammastoimenpiteeseen, kerro lääkärillesi tai hammaslääkärillesi, että käytät Remicadea.
Jos Sinulla on lievää sydämen vajaatoimintaa ja Sinua hoidetaan Remicadella, lääkärisi seuraa tarkoin sydämesi tilaa.
Jos saat uusia tai pahenevia sydämen vajaatoiminnan oireita (esim. hengenahdistusta, jalkojen turvotusta), ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Harvinaisena tapauksena Sinulle saattaa kehittyä merkkejä ja oireita sairaudesta nimeltä lupus erythematosus eli punahukka (itsepintainen ihottuma, kuume, nivelkipu ja väsymys).
Jos näitä oireita ilmenee, ota yhteyttä lääkäriisi.
Ennen Remicaden käyttöä kerro lääkärillesi, jos Sinulla on ollut lymfooma (eräänlainen verisyöpä) tai jokin muu syöpä.
Jos käytät Remicadea, lymfooman tai muunlaisen syövän kehittymisen riski saattaa lisääntyä.
Kerro lääkärillesi myös, jos Sinulle kehittyy lymfooma tai muu syöpä Remicaden käytön aikana.
Remicadea saavilla potilailla raportit lymfoomista ovat harvinaisia, mutta niitä esiintyy useammin kuin mitä ihmisillä yleensä on odotettavissa.
Potilaalla, jolla on vaikea nivelreuma ja jolla sairaus on ollut kauan, alttius lymfooman kehittymiselle saattaa olla suurempi.
43 Osalle potilaista, joilla Crohnin tautia tai haavaista koliittia on hoidettu Remicadella, on kehittynyt harvinainen syöpä, jota kutsutaan hepatospleeniseksi T- solulymfoomaksi.
Useimmat näistä potilaista olivat kasvuikäisiä tai nuoria aikuisia miehiä.
Tämän tyyppinen syöpä on tavallisimmin johtanut kuolemaan.
Kaikki nämä potilaat olivat saaneet lääkityksenä myös atsatiopriinia tai 6 - merkaptopuriinia.
Syöpiä, muita kuin lymfooma, on raportoitu myös potilailla, joilla on tietyntyyppinen keuhkosairaus nimeltä keuhkoahtaumatauti (COPD).
Potilailla, joilla on COPD ja/ tai jotka ovat kovia tupakoimaan, syövän kehittymisen riski saattaa olla lisääntynyt Remicade- hoidon aikana.
Jos Sinulla on COPD tai tupakoit runsaasti, keskustele lääkärisi kanssa, sopiiko Remicade- hoito Sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Yleensä potilaat, joilla on nivelreuma, Crohnin tauti, haavainen paksusuolitulehdus, selkärankareuma, nivelpsoriaasi tai psoriaasi, käyttävät sairautensa hoitoon useita lääkkeitä kuten metotreksaattia, atsatiopriinia tai 6- merkaptopuriinia.
Nämä lääkkeet saattavat itsessään aiheuttaa haittavaikutuksia.
Jos saat muita haittavaikutuksia tai uusia oireita, kerro niistä lääkärillesi.
Raskaus Remicadea ei suositella annettavan raskauden aikana.
Jos Sinua hoidetaan Remicadella, Sinun tulee välttää raskautta käyttämällä asianmukaista raskaudenehkäisyä hoitosi ajan ja vähintään 6 kuukautta viimeisen Remicade- infuusion jälkeen.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö infliksimabi rintamaitoon.
Jos imetät, Sinun tulee lopettaa imetys, mikäli Sinulle aloitetaan Remicade- hoito.
Ennen imetyksen aloittamista tulee olla kulunut vähintään 6 kuukautta viimeisestä Remicade- hoidosta.
Erityiset potilasryhmät Koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät, Remicadea ei suositella annettavan alle 18- vuotiaille lapsille, paitsi Crohnin taudissa.
Remicadea ei ole tutkittu Crohnin taudissa alle 6- vuotiailla lapsilla.
Remicadella ei ole tehty erityisiä tutkimuksia iäkkäillä potilailla, eikä potilailla, joilla on maksan tai munuaisten sairaus.
Ajaminen ja koneiden käyttö Ei tiedetä, vaikuttaako Remicade ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita.
Jos tunnet olevasi väsynyt tai huonovointinen Remicadea saatuasi, älä aja tai käytä mitään työvälineitä tai koneita.
3.
MITEN REMICADEA KÄYTETÄÄN
Remicade on saatavilla infuusiokuiva- aineena konsentraattiliuosta varten.
Tämä tarkoittaa sitä, että ennen kuin Remicadea annetaan Sinulle, se ensin liuotetaan injektionesteisiin käytettävään veteen.
Saatu liuos laimennetaan edelleen 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusionesteellä.
Remicade annetaan suoneen, yleensä käsivarteen, kahden tunnin pituisena tiputuksena terveydenhuollon yksikössä.
Jos Sinulla on nivelreuma, kolmannen tiputuksen jälkeen lääkäri saattaa päättää, että saat Remicaden yhden tunnin pituisena tiputuksena.
Lääkäri tai sairaanhoitaja tarkkailee Sinua Remicaden antamisen aikana sekä 1- 2 tuntia sen jälkeen.
Riippuen sairaudestasi sekä siitä, reagoitko hoitoon, lääkäri päättää saamasi annoksen suuruuden ja annosten välien pituuden.
Tämä saattaa tarkoittaa lisäannoksia 2 ja 6 viikon kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
Hoitoa voidaan jatkaa vielä senkin jälkeen.
Sinulle annettavan infliksimabin
44 kokonaismäärä lasketaan annoksen ja painosi mukaan.
Lääkärisi kertoo, minkä muiden lääkkeiden käyttöä Sinun tulee jatkaa Remicade- hoidon aikana.
Nivelreuma:
Suositeltu infliksimabin aloitusannos on 3 mg painokiloa kohti.
Crohnin tauti:
Suositeltu infliksimabiannos vaikean, aktiivisen Crohnin taudin hoitoon on 5 mg painokiloa kohti.
Enterokutaanisten fisteleiden sulkemiseen tarkoitetun lääkityksen suositusannos on 5 mg infliksimabia painokiloa kohti.
Selkärankareuma:
Suositeltu infliksimabiannos on 5 mg painokiloa kohti.
Nivelpsoriaasi:
Suositeltu infliksimabiannos on 5 mg painokiloa kohti.
Haavainen paksusuolitulehdus:
Suositeltu infliksimabiannos on 5 mg painokiloa kohti.
Psoriaasi:
Suositeltu infliksimabiannos on 5 mg painokiloa kohti.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Remicadekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia vaikeusasteeltaan.
Jotkut kuitenkin voivat olla vakavia ja vaatia hoitoa.
Haittavaikutuksia voi ilmaantua vielä kuuden kuukauden kuluttua viimeisestä infuusiosta.
Kerro välittömästi lääkärillesi, jos huomaat jotain seuraavista: • kipua tai arkuutta rinnassa, lihaksissa, nivelissä tai leukapielissä • käsien, jalkojen, nilkkojen, kasvojen, huulten, suun tai kurkun turvotusta, mikä saattaa vaikeuttaa nielemistä tai hengitystä • nokkosrokkoa tai muita yliherkkyysreaktion merkkejä • kuumetta • ihottumaa • kutinaa • hengenahdistusta rasituksen yhteydessä tai makuulla ollessa, tai jalkojen turvotusta.
Kerro niin pian kuin mahdollista lääkärillesi, jos havaitset jotain seuraavista: • merkkejä infektiosta • hengitysvaikeuksia ja kuivaa yskää • virtsaamisvaikeuksia • muutoksia sydämesi lyönneissä, esim. jos huomaat sen lyövän nopeammin • lievää huimausta • väsymystä • kurkun käheyttä • yskää • päänsärkyä • merkkejä neurologisista ongelmista: kouristuskohtauksia, pistelyä tai puutumista missä tahansa kehon osassa, käsien ja/ tai jalkojen voimattomuutta, silmäongelmia, muutoksia näkökyvyssä • merkkejä maksan tai pernan ongelmista: silmien tai ihon värjäytyminen keltaiseksi, virtsan värjäytyminen tummanruskeaksi, ylävatsakipu
45 • laihtumista • yöhikoilua
Yllä kuvatut oireet voivat olla merkkejä jäljempänä luetelluista haittavaikutuksista, joita on havaittu Remicadella.
Yleisiä haittavaikutuksia (esiintymistodennäköisyys pienempi kuin yhdellä potilaalla 10: stä):
Päänsärky, heitehuimaus, pahoinvointi, vatsa- oireet, yliherkkyysreaktiot, ihottuma, nokkosihottuma, virusinfektiot (esim. herpes), hengitystieinfektiot (vilustuminen, poskiontelotulehdus, keuhkoputkitulehdus, keuhkokuume).
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (esiintymistodennäköisyys pienempi kuin yhdellä potilaalla 100: sta):
Masennus, ahdistuneisuus, unihäiriöt, heikentynyt haavojen paraneminen, bakteeri- infektiot (esim. tuberkuloosi, virtsatieinfektiot, syvät ihoinfektiot, verenmyrkytys), sieni- infektiot, astma, epänormaali maksan toiminta, alhaiset verisolujen määrät mukaan lukien anemia, demyelinisoivan hermosairauden paheneminen, autoimmuunisairauden aktivoituminen (SLE, lupus), sydämen vajaatoiminnan paheneminen, hiusten lähteminen, verenvuodot, allergiset anafylaktiset reaktiot, pistokohdan reaktiot.
Harvinaisia haittavaikutuksia (esiintymistodennäköisyys pienempi kuin yhdellä potilaalla 1000: sta):
Verenvuodot tai puhkeamiset maha- suolikanavassa, verenkierron toimintahäiriö, multippeli skleroosi, lymfooma.
Lääkärisi voi myös tehdä kokeita, joilla tutkitaan maksasi toimintaa ja/ tai veriarvojasi.
Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi.
5.
REMICADEN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä pakkauksessa ja pullossa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää. • Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Sekoitettu ja laimennettu infuusioneste säilyy 24 tuntia 25°C: ssa, mutta bakteriologisista syistä on suositeltavaa käyttää se mahdollisimman pian.
Infuusion antaminen tulee aloittaa 3 tunnin kuluessa käyttövalmiiksi sekoittamisesta ja laimentamisesta.
Kun käyttövalmiiksi sekoittaminen ja laimentaminen tehdään aseptisissa olosuhteissa, Remicade- infuusioliuos voidaan käyttää 24 tunnin kuluessa, jos se on säilytetty 2°C- 8°C: ssa.
Lääkärisi tai terveydenhoitohenkilökunta huolehtii Remicaden käsittelystä ja säilyttämisestä.
Remicadea ei anneta Sinulle, jos siinä on sameita hiukkasia, värjääntymistä tai muita vieraita hiukkasia.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Remicade sisältää • Vaikuttava aine on infliksimabi.
Yksi injektiopullo sisältää 100 mg infliksimabia.
Veteen sekoittamisen jälkeen yksi millilitra sisältää 10 mg infliksimabia.
- Muut aineet ovat sakkaroosi, polysorbaatti 80, mononatriumfosfaatti ja dinatriumfostaatti.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
46 Remicade on pakattu jauheen sisältävään lasiseen injektiopulloon.
Jauhe on kylmäkuivattu, valkoinen pelletti.
Remicade on saatavana 1, 2, 3, 4 tai 5 injektiopullon pakkauskokoina.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Centocor B. V.
Einsteinweg 101 2333 CB Leiden Alankomaat
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Rue de Stalle/ Stallestraat 73 B- 1180 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
Luxembourg/ Luxemburg Rue de Stalle 73 B- 1180 Bruxelles/ Brüssel Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
България Ийст Парк Трейд Център Бул.
„ Н. Й. Вапцаров ” 53А, ет.
2 BG- София 1407 Tел.: +359 2 806 3030
Magyarország Alkotás u.
53.
H- 1123 Budapest Tel.: +36 1 457- 8500
Česká republika Ke Štvanici 3, 186 00 Praha 8 Tel: +420 221771250
Malta 168 Christopher Street MT- VLT02 Valletta Tel: + 356 21 23 21 75
Danmark Lautrupbjerg 2 DK- 2750 Ballerup Tlf: + 45- 44 39 50 00
Nederland Walmolen 1 NL- 3994 DL Houten Tel: + 31 - (0) 800 999 90 00
Deutschland Thomas- Dehler- Straße 27 D- 81737 München
Norge Pb.
398 N- 1326 Lysaker
Tel: + 49 - (0) 89 627 31- 0
Tlf: + 47 67 16 64 50
Eesti Österreich Järvevana tee 9 EE- 11314 Tallinn Tel: + 372 654 96 86
Am Euro Platz 2 A- 1120 Wien Tel: + 43 - (0) 1 813 12 31
Ελλάδα Αγίου Δημητρίου 63 GR- 174 55 Άλιμος Τηλ: + 30- 210 98 97 300
Polska ul.
Taśmowa 7 PL- 02- 677 Warszawa Tel.: + 48 - (0) 22 478 41 50
España Km.
36, Ctra.
Nacional I E- 28750 San Agustín de Guadalix - Madrid Tel: + 34- 91 848 85 00
Portugal Rua Agualva dos Açores 16 P- 2735- 557 Agualva- Cacém Tel: + 351- 21 433 93 00
France 34 avenue Léonard de Vinci F - 92400 Courbevoie
România Şos.
Bucureşti- Ploieşti, nr.
17- 21, Băneasa Center, et.
7, sector 1 Bucureşti, 013682- RO
47 Tél: + 33 - (0) 1 80 46 40 40
Tel. + 40 21 233 35 30
Ireland Shire Park Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW - UK United Kingdom Tel: + 44 - (0) 1 707 363 636
Slovenija Dunajska 22 SI- 1000 Ljubljana Tel. + 386 01 3001070
Ísland Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: + 354 535 70 00
Slovenská republika Strakova 5 SK- 811 01 Bratislava Tel.: + 421 (2) 5920 2712
Italia Via fratelli Cervi snc Centro Direzionale Milano Due Palazzo Borromini I- 20090 Segrate (Milano) Tel: + 39- 02 21018. 1
Suomi/ Finland PL 86/ PB 86 FIN- 02151 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 - (0) 20 7570 300
Κύπρος Οδός Αγίου Νικολάου, 8 CY- 1055 Λευκωσία Τηλ: +357- 22 757188
Sverige Box 6185 S- 102 33 Stockholm Tel: + 46 - (0) 8 522 21 500
Latvija Bauskas 58a - 401 Rīga LV- 1004 Tel: + 371- 7 21 38 25
United Kingdom Shire Park Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW - UK Tel: + 44 - (0) 1707 363 636
Lietuva Kęstučio g.
65/ 40 LT 08124 Vilnius Tel. + 370 52 101 868
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
48 SEURAAVAT TIEDOT ON TARKOITETTU VAIN HOITOALAN AMMATTILAISILLE:
Käyttö - ja käsittelyohjeet – sekoittaminen, laimentaminen ja antaminen
1.
Laske tarvittava annos ja tarvittavien Remicade- injektiopullojen määrä.
Jokainen Remicade - injektiopullo sisältää 100 mg infliksimabia.
Laske vaadittavan käyttövalmiin Remicade- liuoksen kokonaismäärä.
2.
Jokaisen Remicade- injektiopullon sisältö tehdään käyttövalmiiksi aseptisissa olosuhteissa liuottamalla 10 ml: aan injektionesteisiin käytettävää vettä käyttäen ruiskua, jossa on 21 G: n (0, 8 mm) tai pienempi neula.
Repäise injektiopullon alumiininen suojus pois ja pyyhi korkki 70%: lla alkoholilla kostutetulla pyyhkeellä.
Työnnä ruiskun neula injektiopulloon kumitulpan keskiosan läpi ja ohjaa injektionesteisiin käytettävä vesi injektiopullon sisäpintaan.
Älä käytä injektiopulloa, mikäli siinä ei ole vakuumia.
Heiluta liuosta kevyesti pyörittämällä injektiopulloa, jotta kylmäkuivattu kuiva- aine liukenee.
Vältä pitkittynyttä tai voimakasta sekoittamista.
ÄLÄ RAVISTA.
Käyttöön valmistamisen yhteydessä liuokseen muodostuu usein vaahtoa.
Anna käyttöön valmistetun liuoksen seistä 5 minuuttia.
Tarkista, että liuos on väritöntä tai vaalean kellertävää ja opaalinhohtoista.
Koska infliksimabi on proteiini, liuokseen saattaa muodostua joitakin pieniä läpinäkyviä hiukkasia.
Mikäli samentumia, värin muuttumista tai muita vieraita hiukkasia havaitaan, liuosta ei saa käyttää.
3.
Liuota koko määrä käyttöön valmistettua Remicade- liuosta 250 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusionestettä.
Tämän voit tehdä siten, että otat käyttöön valmistetun Remicade- liuoksen verran 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusionestettä pois 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusionestettä sisältävästä 250 ml: n lasipullosta tai infuusiopussista.
Lisää käyttöön valmistetun Remicade- liuoksen koko määrä hitaasti 250 ml: n infuusiopulloon tai - pussiin.
Sekoita kevyesti.
4.
Anna infuusioliuos vähintään sen kestoisena, kuin suositellaan nimenomaiselle käyttöaiheelle.
Käytä ainoastaan infuusiolaitteistoa, jossa on letkuun liitetty steriili, pyrogeeniton, vähän proteiineja sitova suodatin (huokoskoko 1, 2 mikrometriä tai pienempi).
Koska valmisteessa ei ole säilytysainetta, on suositeltavaa, että infuusioliuoksen antaminen aloitetaan mahdollisimman pian ja enintään 3 tunnin kuluttua käyttövalmiiksi sekoittamisesta ja laimentamisesta.
Kun käyttövalmiiksi sekoittaminen ja laimentaminen tehdään aseptisissa olosuhteissa, Remicade - infuusioliuos voidaan käyttää 24 tunnin kuluessa, jos se on säilytetty 2°C- 8°C: ssa.
Älä säilytä jäljelle jäävää infuusioliuosta uudelleenkäyttöä varten.
5.
Fysikaalisia, biokemiallisia yhteensopivuustutkimuksia, joissa arvioidaan Remicaden antamista samanaikaisesti muiden aineiden kanssa, ei ole tehty.
Älä infusoi Remicadea saman suonensisäisen linjan kautta muiden aineiden kanssa.
6.
Tarkasta silmämääräisesti parenteraalisesti annettavat lääkevalmisteet vieraiden hiukkasten ja värimuutosten havaitsemiseksi ennen lääkkeen antamista.
Älä käytä liuosta, jos huomaat selviä samentumia, värin muuttumista tai vieraita hiukkasia,.
7.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
49