# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peru
Aseta räätälöidyt include- polut
Räätälöityjen include- polkujen tallentaminen epäonnistui hakemistossa:% 1
Lisää räätälöity include- polku
Avaa projekti
Ei löytynyt:% 1
Yksityisen luokan toteutusvalitsimet
Refaktorointi on kokeellinen ominaisuus, se saattaa vaurioittaa koodiasi. Varmista että teet varmuuskopion ennen sen käyttämistä.
Nimeä uudelleen% 1
Luo erillinen määrittely kohteelle% 1
Luo luokka
Ei valitse mitään, ei lisätä kohdetta.
Kohdistimen kohdalla ei ole esittelyä
Lähdekoodia ei ole saatavissa kohteelle% 1
DU- ketjun päivitys kohteelle% 1 epäonnistui.
Ei voi luoda määrittelyä tälle esittelylle.
Lisäys epäonnistui
Muutosten soveltaminen epäonnistui
Ei asiakirjaa kohteelle% 1
Esittely katosi päivitettäessä
Uusi nimi:
Nimeä uudelleen
Huomaa: Kaikki ylikuormitetut funktiot, ylikuormat, edelleenesittelyt, jne. nimetään myös uudelleen
Käyttää
Nimetään uudelleen ”% 1 ” nimellä ”% 2 ”
Muutosten soveltaminen epäonnistui:% 1
Virhe tuotettaessa koodia
Päivitä määrittely kohteesta% 1 (% 2) kohteeseen (% 3)
Muutosten soveltaminen epäonnistui:% 1
Yritettiin include- polkuselvitystä samalla kun toinen selvitysprosessi oli vielä käynnissä
Makefile puuttuu kansiossa ”% 1 ”
Pulma yritettäessä ratkaista include- polkuja kohteelle% 1
Välimuistissa:% 1
Tiedostonimi% 1 tuntuu olevan vääränmuotoinen
Make- prosessi epäonnistui
Tuloste:% 1
Rekursiivinnen make- kutsu epäonnistui
Parametrimerkkijono ”% 1 ” ei näytä oikealta. Tuloste oli:% 2.
Hakemistoa ”% 1 ” ei ole olemassa. Tuloste oli:% 2.
Vääränmuotoinen rekursiivinen make- kutsu
Tuloste oli:% 1
Ei voitu poimia include- polkuja make- tulosteesta
Kansio: ”% 1 ” Komento: ”% 2 ” Tuloste: ”% 3 ”
Lisää include- direktiivi
Lisää edelleenesittely
edelleenesittele
Ei sisällytetty
Korvaa
Toteuta
Luo slot- funktio
Kohteesta% 1
Alusta
Ei sisällytettyä säiliötäHere, overload is used as a programming term. This string is used to display how many overloaded versions there are of the function whose name is the second argument. The numeric argument is always greater than one, so translation of the singular case is only necessary in languages where the singular form is used for 21, 31 etc.
Yhdistetty kohteeseen% 1 (% 2)
Signaalit/ Slot- funktiot
Virtuaalinen korvaus
Toteutusfunktio
Sisäänrakennettu C++- toiminto
Ei voitu ratkaista perusluokkaa, lisätään se epäsuorasti:% 1
Virheellinen perusluokka:% 1
Funktiomakro
Makro
Esiprosessoitu runko:
Runko: Headers included into this header
SisältääCount of files this header was included into
Sisällytetty: Count of macros defined in this header
Määritellyt makrot
Esittelyä ei löytynyt:% 1
Luo paikallinen esittely% 1% 2
Esittele% 1% 2% 3
Tiedosto lisättiin rekursiivisesti itsensä sisältä:% 1
Sisällytettyä tiedostoa ei löytynyt:% 1
Etsitty include- polku:% 1
Ei voitu avata tiedostoa ”% 1 ”
Tiedostoa ei voitu lukea kohteesta.
Tiedostoa ei voitu avata.
Tiedoston käyttöoikeudet estävät avauksen lukemista varten.
Rakentamishallinta projektille% 1 ei palauttanut rakentamishakemistoa
Include- polun ratkaisija tarvitsee rakentamishakemiston ratkaistakseen ylimääräiset include- polut. Harkitse rakentamishakemiston asettamista projektinhallinnassa, jos et ole vielä tehnyt sitä.
Rakentamishallinta ei palauttanut include- polkua
Rakentamishallinta ei palauttanut include- polkua% 1, jonka include- polkuratkaisija olisi voinut ratkaista
Include- polkuratkaisija:% 1
Käytetty rakentamishakemisto: ”% 1 ” Include- polkuratkaisija:% 2
Tämä tiedosto tuo parhaillaan avoinna olevan asiakirjan
Include- polussa% 1
Sisällytetty kohteen% 1 kautta
Hakemisto% 1
Include- polussa numero% 1
Sisältää
Include- polku
Sisällytettyjä
C++- tuki
Tuki C++- kielelle
Tiedostot
& Vaihda määrittely/ esittely
Luo & Uusi luokka
Nimeä esittely uudelleen
Siirry lähdekoodiin
Esiprosessorin tyhjentämä
Jäsennetään sisällytettyjä tiedostoja
Jäsennetään kyseistä tiedostoa
Ei päivitetä du- ketjua kohteelle% 1
Rakentaminen käyttää
Valmis
Makrovirhe
Kutsussa makroon% 1 puuttuu argumentti numero% 2
Muodolliset:% 1
Päättymätön # if- lause
merkki% 1
Odotettiin ” identifier ”, löydettiin:% 1
Merkkiteksti% 1 Syöte% 2
Odotettiin ”) ”, löydettiin% 1
Jako nollalla
Syöteteksti:% 1
odotettiin ``: ''=% 1
# else- lause ilman # if- lausetta
# endif- lause ilman # if- lausetta tulosterivillä% 1
KDE jatkolähetysotsaketuottaja
Sovellus, joka luo jatkolähetysotsakkeita (kuten Qt- otsakkeita) lähdekoodista.
© 2006, Hamish Rodda
KDE- include- hakemisto - otsaketiedostot menevät hakemiston includes / KDE
Rakentamistiedot cmake XML- tuottajasta
virheellinen syöte:% 1@ title: menu
Navigaatio@ title: menu
KoodiNAME OF TRANSLATORS
Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
karvonen. jorma@ gmail. com
Julkinen
Suojattu
Yksityinen
Slot- funktio
Signaali
C++- valitsimet
& Vie:
& Makro:
Valitsimet & asetukset luokan yksityisten data- kenttien siirtämiseksi yksityiseen rakenteeseen
Yksityinen rakennenimi:
Valitsimet
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Oletusarvona private- toteutusrakenteet on esitelty julkisena struct - rakenteena. Valitse tämä valinta, jos toivot private- toteutusrakenteen esiteltävän julkisena class - rakenteena.
Käytä luokkaa eikä struct- rakennetta
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Siirrä kaikki nykyiset muuttujat, jotka alustetaan muodostimen alustajaluettelossa, private- toteutusrakenteen muodostimen alustustajaluetteloon. Huomaa: Kaikki viitteet ja muuttujat tyypeillä, jotka eivät tarjoa oletusmuodostinta, siirretään huolimatta tämän valitsimen tilasta.
Siirrä muuttujien alustus yksityiseen rakenteeseen
Siirrä kaikki nykyisin esitellyt yksityiset metodit yksityiseen toteutusrakenteeseen.
Siirrä yksityiset metodit
Osoitinnimi:
Nimi sille jäsenmuuttujalle, joka on osoitin yksityiseen toteutukseen
d
Tallennushakemisto
Räätälöidyt include- polut tallennetaan erikoistiedostoihin nimeltään ”. kdev_ include_ paths ”, jotka on tallennettu lähdehakemistoon. Räätälöityä polkua käytetään kaikille tuon hakemiston alla oleville tiedostoille.
Tallennushakemisto:
Automaattinen selvitys
Jos projektisi käyttää yksinkertaisia Makefile- tiedostoja, saattaa olla mahdollista automaattisesti ratkaista include- polut käyttäen make- apuohjelmaa. Aseta tätä tarkoitusta varten tänne kartta lähdehakemistoista rakentamishakemistoihin
Lähdehakemisto:
Rakentamishakemisto:
Räätälöidyt include- polut
Voit lisätä räätälöityjen include- polkujen luettelon tänne.
Huomaa: Nämä asetukset eivät vaikuta kääntäjään tai projektiin millään tavoin, niitä käytetään vain sisällytettyjen otsaketiedostojen löytämiseen KDevelopin sisällä.