# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 899
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
FIRAZYR
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Firazyr on?
Firazyr on injektioneste, liuos, joka sisältää vaikuttavana aineena ikatibantia.
Mihin Firazyria käytetään?
Firazyria käytetään aikuisten perinnöllisen angioedeeman kohtausten aiheuttamien oireiden hoitoon.
Angioedeemapotilailla on kohtauksittain esiintyvää turvotusta, jota voi esiintyä missä tahansa kehon osassa, kuten kasvoissa, raajoissa tai suolistossa, mikä aiheutuu epämukavuutta kipua.
Periytyvä tarkoittaa sitä, että sairauden syy on geneettinen.
Firazyria annetaan potilaille, joiden angioedeema on yhteydessä luontaisesti alhaiseen C1 esteraasiestäjä - nimisen proteiinin pitoisuuteen.
Koska periytyvää angiodeemaa sairastavia potilaita on vähän, sairaus katsotaan harvinaiseksi ja Firazyr määriteltiin harvinaislääkkeeksi (harvinaisissa sairauksissa käytettävä lääke) 17. helmikuuta 2003.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Firazyria käytetään?
Lääkäri tai sairaanhoitaja antaa Firazyria hitaana injektiona ihon alle, mielellään vatsan alueelle.
Firazyri suositusannos on yksi injektio.
Jos oireet jatkuvat tai palaavat, toinen injektio voidaan antaa kuuden tunnin jälkeen.
Tarvittaessa injektio voidaan antaa kolmannen kerran sen jälkeen kun viimeisestä pistoksesta on kulunut kuusi tuntia.
24 tuntiin ei saa sisältyä enempää kuin kolme annettua injektioita.
Firazyria käyttöä lapsilla ei ole tutkittu.
Miten Firazyr vaikuttaa?
Periytyvää angioedeemaa sairastavilla henkilöillä bradykiniini- nimisen aineen pitoisuus on korkea.
Kyseinen aine on mukana aiheuttamassa tulehdusta ja turvotusta.
Firazyrin vaikuttavan aineen, ikatibantin, avulla salpaantuvat ne reseptorit, joihin bradykiniini normaalisti kiinnittyy.
Näin bradykiniinin toiminta estyy, mikä auttaa lievittämään sairauden oireita.
Miten Firazyria on tutkittu?
Firazyrin vaikutuksia testattiin ensin kokeellisilla malleilla ennen ihmisillä tutkimista.
Firazyria on tutkittu kahdessa päätutkimuksessa potilailla, joilla oli ihon tai vatsan angioedeema.
Ensimmäisessä 74 potilaan tutkimuksessa Firazyria verrattiin traneksaamihappoon (toinen tähän sairauteen käytettävä lääke) ja toisessa 56 potilaan tutkimuksessa Firazyria verrattiin lumelääkkeeseen.
Tehon pääasiallisena mittana oli kuluneen ajan pituus siihen, kun potilaan oireet olivat lievittyneet.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Mitä hyötyä Firazyrista on havaittu tutkimuksissa?
Firazyr sai sairauden oireet hallintaan tehokkaammin kuin traneksaamihappo ja lumelääke.
Molemmissa tutkimuksissa aika, joka kului potilaan oireiden lievittymiseen, oli lyhyempi Firazyria saaneilla potilailla kuin traneksaamihappoa tai lumelääkettä saaneilla potilailla.
Potilaiden tila lievittyi keskimäärin 2– 2, 5 tunnin kuluttua Firazyrin saamisesta; vastaava aika oli 12 tuntia traneksaamihapon ja 4, 6 tuntia lumelääkkeen saamisen jälkeen.
Mitä riskejä Firazyriin liittyy?
Firazyrin yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä kymmenestä) ovat eryteema (punoitus), turvotus, kuumotus, polte, kutina ja kipu.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Firazyrin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Firazyria ei saa antaa potilaille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) ikatibantille tai lääkevalmisteen jollekin muulle aineosalle.
Miksi Firazyr on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Firazyrin hyöty on sen riskejä suurempi aikuisten periytyvän angioedeeman hoidossa.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Firazyria varten.
Muita tietoja Firazyrista Euroopan komissio myönsi Jerini AG - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Firazyria varten 11. heinäkuuta 2008.
Harvinaislääkekomitean Firazyria koskevan lausunnon tiivistelmä on tässä.
Firazyria koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 05- 2008.
2/ 2