# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiiren tyyppi:% 1
RF- kanava 1 on asetettu. Paina hiiren Yhdistä- nappia yhdistääksesi linkin uudelleen
Paina Yhdistä- nappia
RF- kanava 2 on asetettu. Paina hiiren Yhdistä- nappia yhdistääksesi linkin uudelleen. no cordless mouse
ei mikään
Langaton hiiri
Langaton rullahiiri
Langaton MouseMan- rullahiiri
Langaton TrackMan- rulla
TrackMan Live
Langaton TrackMan FX
Langaton optinen MouseMan
Langaton optinen hiiri
Langaton MouseMan optinen (2- kanavainen)
Langaton optinen hiiri (2- kanavainen)
Langaton hiiri (2- kanavainen)
Langaton optinen TrackMan
MX700 langaton optinen hiiri
MX700 langaton optinen hiiri (2- kanavainen)
Tuntematon hiiri
Hiiri Tämä moduuli mahdollistaa osoituslaitteen toimintojen asetukset. Osoituslaitteesi voi olla hiiri, trackball tai joku muu laite joka toteuttaa saman toiminnon.
& Yleiset
Jos olet vasenkätinen, voit haluta vaihtaa hiiren vasemman ja oikean painikkeen toiminnot keskenään valitsemalla kohdan 'vasenkätinen'. Jos hiiressäsi on useampia kuin kaksi painiketta vain vasen ja oikea painike vaihtavat paikkaansa. Jos sinulla on hiiri, jossa on kolme näppäintä, keskimmäisen näppäimen toiminnot säilyvät ennallaan.
Normaalisti KDE: ssä valitaan ja avataan kohteita yhdellä hiiren vasemman painikkeen napsautuksella. Tämä vastaa useimpien WWW- selaimen toimintaa. Jos haluat valita yhdellä napsauksella ja avata kaksoisnapsautuksella, valitse tämä kohta.
Aktivoi ja avaa tiedostot tai kansiot yhdellä napsautuksella.
Jos valitset tämän kohdan, hiiren osoittimen pysäyttäminen kuvakkeen kohdalla valitsee kuvakkeen. Tämä voi olla hyödyllistä, jos yksi napsautus avaa kohteen ja haluat valita sen avaamatta.
Jos olet valinnut kuvakkeiden automaattisen valinnan, tämä liukuvalitsin määrittelee kuinka kauan hiiren osoittimen tulee olla kuvakkeen kohdalla ennen kuin se valitaan.
& Osoitinteema
Lisäasetukset
x
Osoittimen kiihdytys:
Tämä asetus antaa mahdollisuuden muuttaa suhdetta osoitinlaitteen kulkeman fyysisen ja kohdistimen ruudulla kulkeman matkan välille. Laite voi olla hiiri, trackball tai joku muu osoitinlaite. Suuri arvo kiihdytykselle johtaa suuriin hiiriosoittimen liikkeisiin kun teet pienen liikkeen osoituslaitteella. Erittäin suurten arvojen valinta voi johtaa hyvin nopeisiin hiiren liikkeisiin, mikä vaikeuttaa työpöydän käyttöä!
Osoittimen raja- arvo:
Kohdistimen raja- arvo on pienin etäisyys, joka hiiren osoittimen tulee liikkua, jotta kiihdytyksellä on vaikutusta. Jos liike on pienempi kuin raja- arvo hiiren liike vastaa sitä, että kiihdytys olisi 1. Eli jos teet pieniä liikkeitä osoituslaitteella, kohdistinta ei kiihdytetä. Näin kohdistin on helpommin hallittavissa. Osoitinlaitteen suurilla liikkeillä voit siirtää hiirtä nopeasti paikasta toiseen.
ms
Kaksoisnapsautuksen aikaväli:
Kaksoisnapsautuksen aikaväli on suurin aika (millisekunneissa) kahden painalluksen välillä, jonka aikana napsautukset tulkitaan kaksoisnapsautukseksi. Jos toinen painallus tapahtuu myöhemmin kuin tämä aikaväli, napsautukset tunnistetaan kahdeksi erilliseksi napsautukseksi.
Vedon aloitusaika:
Jos napsautat hiirellä (esim. monirivimuokkaimessa) ja alat siirtämään hiirtä vedon aloitusajan sisällä, veto- toiminto aloitetaan.
Vedon vähimmäisetäisyys:
Jos napsautat hiiren painiketta ja siirrät hiirtä vähintään vedon etäisyyden, vetotoiminto aloitetaan.
Hiiren rullan pyörittämisen tehokkuus:
Jos käytät hiiren rullaa, tämä arvo määrittelee kuinka monta viivaa rullataan jokaisella rullan liikahduksella. Jos luku ylittää näkyvät viivat, asetus ohitetaan ja hiiren rulla toimii kuin PageUp / PageDown - painikkeet.
Hiirinäppäimet
& Liikuta hiirtä näppäimistöllä (numeronäppäimistö)
& Kiihdytyksen viive:
& Toistoväli:
Kiihdytysaika:
pikseliä/ sek
& Enimmäisnopeus:
Kiihdytysprofiili:
Hiiri
© 1997 - 2005 Hiiren kehittäjät
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Painikkeiden järjestys
& Oikeakätinen
& Vasenkätinen
Vaihtaa rullan suuntaa tai 4. ja 5. hiiren painikkeen toimintoa.
& Vaihda rullauksen suuntaa
Kuvakkeet
Kaksoisnapsauta avataksesi tiedostot ja kansiot (valitse kuvakkeet ensimmäisellä)
& Yksi napsautus avaa tiedostot ja kansiot
Muuta kohdistimen & muotoa kuvakkeiden päällä
& Valitse kuvakkeet automaattisesti
Viive:
Lyhyt
Pitkä
Langaton nimi
Anturin resoluutio
400 pistettä tuumalla
800 pistettä tuumalla
Paristotaso
Radiotaajuuskanava
Kanava 1
Kanava 2
Jos käytössäsi on Logitechin hiiri (yhdistettynä) ja libusb löytyi käännöksessä, mutta hiirtä ei löytynyt. Tämä johtuu todennäköisesti käyttöoikeusongelmista - sinun tulee tutustua manuaaleihin kuinka tämä vika korjataan. NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Niklas Laxström, Mikko Piippo, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, mikko. piippo@ helsinki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
Valitse käytettävä osoitinteema (siirrä osoitin kuvan päälle kokeillaksesi kursoria):
Poista teema
Asenna uusi teema...
Valitse osoitinteema, jota haluat käyttää:
Nimi
Kuvaus
KDE täytyy käynnistää uudelleen, että muutokset tulisivat käyttöön.
Osoitinasetuksia muutettiin
Pienet mustat
Pienet mustat osoittimet
Suuret mustat
Suuret mustat osoittimet
Pienet valkoiset
Pienet valkoiset osoittimet
Suuret valkoiset
Suuret valkoiset osoittimet
KDE Klassinen
KDE2: n ja KDE3: n oletusteema
Vedä tai kirjoita teeman verkko- osoite
Osoitinteemapakettia% 1 ei löytynyt.
Ei voitu ladata osoitinteemapakettia. Tarkasta, että osoite% 1 on oikea.
Tiedosto% 1 ei vaikuta olevan oikeanlainen osoitinteemapaketti.
Et voi poistaa nyt käyttämääsi teemaa. Ota ensin toinen teema käyttöön.
Haluatko varmasti poistaa osoitinteeman ”% 1 ”? Tämä poistaa kaikki kyseisen teeman asentamat tiedostot.
Varmistus
Teema% 1 löytyy jo kuvaketeemakansiostasi. Haluatko korvata sen tällä?
Korvaa teema?
Ei kuvausta saatavilla