# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luo uusi soittolista hakutuloksista
Soittolistan nimi:
Hakuehto
Jokin seuraavista löytyy
Kaikki seuraavat löytyvät
Enemmän
Vähemmän
Musiikkivälimuisti on korruptoitunut. JuKin täytyy luoda se uudestaan. Tässä voi kestää jonkun aikaa.
Kokoelmalista
Kappaleen poistaminen kokoelmasta poistaa myös sen kaikilta soittolistoilta. Oletko varma että haluat jatkaa? Huomioi, että jokatapauksessa nämä tiedostot lisätään kokoelmaasi seuraavan käynnistyksen yhteydessä, jos ne ovat skannattavissa hakemistoissa.
Näytä soiva kappale

Poista kansikuva
Nämä tiedostot poistetaan pysyvästi kiintolevyltä.
Nämä tiedostot siirretään Roskakoriin.
& Siirrä Roskakoriin
Poistamassa valitut tiedostot
Kansioluettelo
JuK
Tiedostojen uudelleennimeäjän asetuksetwarning about mass file rename
Seuraavat tiedostot nimetään uudelleen. Haluatko varmasti jatkaa?
Alkuperäinen nimi
Uusi nimi
Ei muutostaremove music genre from file renamer
& Poistafile renamer genre options
% 1- asetukset
Lisää kansioerotin
Ei tiedostoja valittuna, tai valitulla tiedostolla ei ole sisältökuvauksia.
Piilota uudelleennimeäjän testausikkuna
Näytä uudelleennimeäjän testausikkuna
% 1 - >% 2
Seuraavat uudelleennimeämiset epäonnistuivat:
% 1- asetukset
% 1- muoto
Kun kappaleen% 1 on tyhjä
Tiedostojen uudelleennimeäjä nimeää tiedostot niihin arvoihin, jotka ovat kappaleiden% 1- sisältökuvauksissa, ja liittää nimeen mahdollisen lisätekstin jonka voit määrittää alla.
Tiedostojen uudelleennimeäjä
Aika
& Satunnaissoitto
& Ei satunnaissoittoa
& Käytä satunnaissoittoa
Käytä levyjen satunnaissoittoa
Poista soittolistalta
& Soita
& Tauko
& Pysäytäprevious track
Edellinennext track
Seuraava
& Toista soittolistaa
Muuta soittolistan sarakkeiden kokoa
Mykistä
Lisää äänenvoimakkuutta
Vähennä äänenvoimakkuutta
Soita / Tauko
Siirry eteenpäin
Siirry taaksepäin
Näytä / Piilota
Näytä aloitusruutu käynnistyksessä
& Lisää kuvake ilmoitusalueelle
& Jää ilmoitusalueelle suljettaessa
Näytä kappaleiden & tiedot ponnahdusikkunassa
Tallenna soittojono & poistuttaessa
Sisältökuvausten arvaaja...
& Uudelleennimeäjä...
Sijainti raidalla
Pääikkunan sulkeminen jättää JuKin käyntiin ilmoitusalueelle. Käytä "Lopeta" - valintaa "Tiedosto" - valikosta sammuttaaksesi ohjelman.
Ilmoitusalueen käyttö
Lisää valitut kappaleet ääni - tai data- CD: lle
K3b- ohjelmaa ei voitu käynnistää.
Tapahtui DCOP- virhe kommunikoitaessa K3b: n kanssa.
Luodaanko CD- soittimilla soiva äänilevy, vai tietokoneilla ja muilla digitaalisilla musiikkisoittimilla soiva datalevy?
Luo K3b- projekti
Äänilevy
Datalevy
Lisää soittolista ääni - tai data- CD: lle
Muokkaa näppäinyhdistelmiä
Järjestelmänlaajuiset näppäinyhdistelmät
& Ei näppäinyhdistelmiä
& Perusnäppäinyhdistelmät
& Multimedianäppäimet
Tästä voit valita järjestelmänlaajuiset näppäinyhdistelmät, joilla soitinta voi hallita vaikka se ei olisi aktiivisena.
Jukeboksi - ja musiikinhallintaohjelma KDE: lle
Tekijä, päädorka ja funkin pitäjä
Avustava supersankari, monien asioiden korjaaja
Ilmoitusalueen käyttö, "luonteva" sisältökuvausten muokkaus, virhekorjauksia, ilosanoman levittämistä ja moraalista tukea
GStreamer- sovitus
Yleisten näppäinyhdistelmien tuki
Kappaletiedotukset
Automaattinen kappaletietojen arvailu, virhekorjauksia
Lisää automaattisia toiminteita, nykyään käytössä MusicBrainz
Vehkeilijäkumppani MusicBrainz- noituudessa
Ystävällinen naapuruston aRts- guru
JuKin tekeminen ystävällisemmäksi teratavuittain musiikkia omistaville käyttäjille
DCOP- käyttöliittymä
FLAC - ja MPC- tuki
Kansikuvien hallinta
Aloitusruudun GIMPpaaja
Avattavat tiedostotopen audio file
Soittolistat
Otetaan yhteyttä MusicBrainz- palvelimeen...
Ei osumia.
Tapahtui virhe yhdistettäessä MusicBrainz- palvelimeen.
takaisin soittolistalle
Historia% 1 will be the / path/ to/ file,% 2 will be some string from Phonon describing the error
Katselutilat
Näytä & historia
Kahdenna soittolista
Haluatko poistaa nämä tiedostot myös kiintolevyltä?
Pidä
Näitä tiedostoja ei voitu poistaa.
Haluatko varmasti poistaa nämä soittolistat kokoelmastasi?
Poista kappaleet?
& Poista
Piilota
& Poista
Dynaaminen lista
Nyt soi
Haluatko lisätä nämä kappaleet nykyiseen soittolistaan vai kokoelmalistaan?
Nykyinen
Kokoelma
Nimeä uudelleen
Hakutulossoittolista
Luo soittolista kansiosta
Anna nimi tälle soittolistalle:
& Uusi
& Tyhjä soittolista...
& Hakusoittolista...
& Soittolista kansiosta...
& Arvaa sisältökuvaukset
Tiedostonimestä
Internetistä
Arvaa sisältökuvaukset tiedostonimestä
Soita ensimmäinen kappale
Soita seuraava levy
Lisää & kansio...
Nimeä & uudelleen...
& Kahdenna...
Muokkaa hakua...
& Poista kansikuva
Päivitä
Nimeä tiedosto & uudelleen
Kansikuvien hallinta
& Näytä kansikuvat
Hae kansikuva & tiedostosta...
Hae kansikuva & Internetistä...
& Poista kansikuva
Näytä kansikuvien & hallinta
Näytä & soittojono
Tiedostoon% 1 ei voitu tallentaa.
Haluatko varmasti poistaa nämä levynkannet?
& Poista kannet?
Valitse levynkannen kuvatiedosto
Kaikkia valittuja tiedostoja ei voitu poistaa.
Tiedostoja ei voitu siirtää Roskakoriin.
Kappaleen nimi
Artisti
Levy
Kansikuva
Kappale
Tyylilaji
Vuosi
Kesto
Bittinopeus
Kommentti
Tiedostonimi
Tiedostonimi (koko polku)
& Näytä sarakkeet
Lisää soittojonoon
Muokkaa tietuetta "% 1"
Tee soittolista valituista kappaleista...
Muokkaa tietuetta "% 1"
Useita tiedostoja muokataan. Haluatko varmasti jatkaa?
Luo uusi soittolista
Kiinteät sarakeleveydet on otettu käyttöön. Voit vaihtaa takaisin automaattisiin sarakeleveyksiin Näytä- valikosta.
Kiinteät sarakeleveydet on otettu käyttöön
Näytä hakurivi
Muokkaa kappalehakua
Haluatko varmasti poistaa nämä kappaleet?
Jos tämä valinta on käytössä, tiedostot poistetaan pysyvästi sen sijaan, että ne siirrettäisiin Roskakoriin.
Jos tämä laatikko on valittuna, tiedostot poistetaan pysyvästi sen sijaan että ne siirrettäisiin Roskakoriin. Käytä tätä valintaa varoen: Useimmat tiedostojärjestelmät eivät pysty palauttamaan poistettuja tiedostoja luotettavasti.
Poista tiedostot
Nämä kansiot tarkastetaan käynnistyksen yhteydessä uusien tiedostojen varalta.
Lisää kansio...
Poista kansio
Tuo soittolistoja
Esimerkki
Esimerkki sisältökuvausten valinnasta
Hae esimerkkisisältökuvaukset tästä tiedostosta:
Syötä esimerkkisisältökuvaukset käsin:
Esimerkkisisältökuvaukset
Nimi:
Artisti:
Levy:
Tyylilaji:
Kappale:
Vuosi:
Nimi
Tiedostojen uudelleennimeäjän asetukset
Musiikkikansio:
Levy
Artisti
Tyylilaji
Nimi
Kappale
Vuosi
Lisää luokka
Lisää luokka:
Erotin
Korvausesimerkki
Sisällytä tiedostonimeen & joka tapauksessa
Jätä tämä sisältökuvaus huomiotta kun tiedosto nimetään uudelleen
Käytä & tätä arvoa:
Tyhjä
Kappale:
JuK voi asettaa kappalenumeroon tietyn vähimmäismäärän numeroita. Tämä auttaa esimerkiksi tiedostonhallintaohjelmia järjestämään kappaleet paremmin.
014
003
3 - >
14 - >
& Tiedostonimi:
& Uusi
& Soitin
Sisältökuvaukset
Soittotyökalurivi
Soittotyökalurivi
Tällä hetkellä käytettävät tiedostonimiteemat
Tiedostonimiteemat, joita "Ehdota" - nappula sisältökuvausmuokkaimessa käyttää purkaakseen tietoja tiedostonimestä. Jokainen teema voi sisältää yhden seuraavista muuttujista:% t: Kappaleen nimi% a: Artisti% A: Levy% T: Kappaleen numero% c: Kommentti Esimerkiksi tiedostonimiteema "[% T]% a -% t" löytäisi "[01] Deep Purple - Smoke on the water": n, mutta ei "(Deep Purple) Smoke on the water": a. Toiselle nimelle käyttäisit teemaa "(% a)% t". Huomaa, että teemojen ilmestymisjärjestys on merkityksellinen, koska sisältökuvausten arvailija kulkee listaa ylhäältä alas, ja käyttää ensimmäistä löytynyttä teemaa.
Siirrä teemaa ylöspäin
Paina tätä nappulaa siirtääksesi valittua teemaa yhdellä ylöspäin.
Siirrä teemaa alas
Paina tätä nappulaa liikuttaaksesi valittua teemaa yhdellä alaspäin.
Lisää uusi teema
Paina tätä painiketta lisätäksesi uuden tiedostonimiteeman listan loppuun.
& Lisää
Muokkaa teemaa
Paina tätä nappulaa muokataksesi valittua teemaa.
Muokkaa teemaa
Poista teema
Paina tätä nappulaa poistaaksesi valitun teeman listasta.
Valitse paras mahdollinen osumaNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Santtu PajukantaEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, japsu@ iki. fi
Normaali etsintä
Kirjasintasoherkkä
Etsi säännöllisiä lausekkeita
Kaikki näkyvät
Etsi:
Ladataan
Siirry tällä hetkellä soivaan kappaleeseen
Näytä ponnahdusikkuna uudelleen
% 1 - >% 2
Näytä sisältökuvausmuokkain
& Artistin nimi:
& Kappaleen nimi:
Levyn nimi:
& Tyylilaji:
& Tiedostonimi:
& Kappale:
& Vuosi:
Kesto:
Bittinopeus:
& Kommentti:
Haluatko tallentaa muutokset tiedostoon:
Tallenna muutokset
Ota käyttöön
Sisältökuvausarvailijan asetukset
Tuntematon
Tämä tiedosto on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Tiedosto on olemassa
Nimeä uudelleen
Seuraavien tiedostojen muokkaaminen epäonnistui.
Internet- sisältökuvausarvain
artisti
tyylilaji
levy
Olet muuttamassa tiedostojen sisältökuvausta% 1.
Muutetaan kappaleiden sisältökuvauksia
Soittojonothe normal viewing mode
Kompakti
Puu
Artistit
Levyt
Tyylilajit
Etsitään kuvia. Odota hetki...
Levynkansien hakija
Hakua vastaavia kuvia ei löytynyt. Syötä uudet hakutermit:
Syötä uudet hakutermit:
Uusi haku
Soittolista% 1 is Cover Art,% 2 is the playing track,% 3 is the appname
% 1% 2% 3
Luettelo poistettavista tiedostoista.
Tämä on lista tiedostoista joita ollaan poistamassa.
Kansiot
Tiedostonimiteema
Kappalenumeron & vähimmäisleveys:
Kuvakkeen paikkamerkki, ei käyttöliittymässä
Poistotavan paikkamerkki, ei käyttöliittymässä
Paikkamerkki tiedostojen määrälle, ei käyttöliittymässä