# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE
JÄSENVALTIOILLE TOIMEENPANTAVAKSI KUULUVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
1 JÄSENVALTIOILLE TOIMEENPANTAVAKSI KUULUVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Jäsenvaltioiden on varmistettava, että kaikki alla kuvatut lääkevalmisteen turvallisuutta ja tehokasta käyttöä koskevat ehdot ja rajoitukset toteutetaan:
Myyntiluvan haltijan (MAH) tulee lanseerauksen yhteydessä varmistaa, että kaikki terveydenhuollon ammattilaiset joiden odotetaan määräävän/ käyttävän ReFacto AF: ää, kaikki laboratoriot joiden odotetaan tarkkailevan ReFacto AF: ää saavia potilaita ja kaikki EU: n hemofiliapotilasjärjestöt saavat asianmukaiset koulutuspaketit.
Koulutuspaketin tulee sisältää seuraavaa: • ReFacto AF: n valmisteyhteenveto ja pakkausseloste • Koulutusmateriaalit
Terveydenhuollon ammattilaisten koulutuspaketin tulee sisältää koulutusmateriaalit jotka on tarkoitettu lääkettä määrääville lääkäreille annettavaksi potilaille ennen kuin nämä saavat Refacto AF: ää.
Terveydenhuollon ammattilaisten, potilaiden ja hemofiliapotilasjärjestöjen koulutusmateriaalien tulee sisältää seuraavat avainasiat: • ReFacto AF: n ja ReFacton pääasialliset erot • ReFacto AF: n valmisteyhteenvedossa ja pakkausselosteessa korostetut muutokset • ReFacto AF: n ja ReFacton pakkauksissa näkyvät eroavuutta osoittavat kohdat • Erityisohjeet ReFacto AF: n oikeasta tunnistamisesta, annostelusta ja tarkkailusta. • Erityisesti tulee korostaa sitä, että kun potilaat on siirretty saamaan ReFacto AF: ää, heidän tulee jatkaa ReFacto AF - hoitoa eikä vaihtaa takaisin ReFacto- hoitoon. • Informaatio lääkitysvirheisiin liittyvistä mahdollisista riskeistä, kun potilaan tarkkailussa käytetään eri määrityksiä ja laboratoriostandardeja.
On hyvin suositeltavaa, että laboratoriot käyttävät kromogeenista substraattimääritystä ReFacto AF: ää saavien potilaiden tarkkailuun.
Yksivaiheisen hyytymismäärityksen tulokset ovat tavallisesti 20- 50% pienempiä kuin kromogeenisen substraattimäärityksen tulokset. • Euroopan ulkopuolella tapahtuvaa käyttöä varten on informoitava toisesta moroktokogi alfaa sisältävästä, eri vahvuisesta valmisteesta, jonka tarkkailussa käytetään yksivaiheista hyytymismääritystä.
Potilaita on neuvottava ottamaan mukaansa riittävä määrä ReFacto AF: ää matkan aikana mahdollisesti tapahtuvaa hoitoaan varten.
Terveydenhuollon ammattilaisille on annettava ohjeet mahdollisesta annostuksen säätämistarpeesta potilailla, joita tavallisesti Euroopan ulkopuolella hoidetaan valmisteella nimeltä Xyntha. • Tärkeys raportoida epäillyt haittavaikutukset (inhibiittoritapaukset mukaan lukien) yksityiskohtaisesti ja mainita käytetyn tuotteen nimi ja eränumero.
Tärkeys raportoida lääkitysvirheet sekä niiden syyt ja seuraukset. • Ohjeet muistiinpanojen tekemisestä suosittaen sitä, että saadun tuotteen nimi ja eränumero rekisteröidään käyttämällä injektiopullon kyljessä olevia etikettitarroja. • Lisäviestit hoidon siirtymäsuunnitelmasta, joka koskee ReFacto- hoidon korvaamista ReFacto AF - hoidolla jäsenvaltiossa (- valtioissa)
Laboratorioiden koulutusohjelmassa tulee informoida seuraavista avainasioista: • ReFacto AF: n ja ReFacton väliset pääasialliset erot. • Erityisohjeet ReFacto AF: n huolelliseen tarkkailuun. • Lääkitysvirheiden mahdolliset riskit, kun potilaiden tarkkailussa käytetään erilaisia määrityksiä ja laboratoriostandardeja. • Vakava suositus siitä, että potilaiden tarkkailussa käytetään kromogeenista substraattimääritystä.
Tieto siitä, että yksivaiheisen hyytymismäärityksen tulokset ovat tavallisesti 20 - 50% pienempiä kuin kromogeenisen substraattimäärityksen tulokset.
2 • Laboratoriostandardin tarkoitus.
ReFacto AF: ää koskevan uuden laboratoriostandardin ja ReFacton laboratoriostandardin väliset eroavuudet sekä ohjeet siitä, milloin siirtyä käyttämään ReFacto AF - laboratoriostandardia. • Lisäviestit hoidon siirtymäsuunnitelmasta, joka koskee ReFacton korvaamista ReFacto AF: llä jäsenvaltiossa (- valtioissa)
Myyntiluvan haltija sopii koulutusmateriaalista kansallisten toimivaltaisten viranomaisten kanssa kaikissa jäsenvaltioissa ennen tuotteen lanseerausta.
3