# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Yksikään kuva ei vastaa hakuehtojasi.
Omat kuvat
Kavereiden kuvat
Verkossa olevat kuvat
Kuvat
Viimeisimmät
Julkaistu
7 päivää
30 päivää
6 kuukautta
Vanhemmat
Sijainti
Albumi
Kuvassa
Näytä
(%s, %s)
Kamera
Mitat
Koko
Lisenssi
Tämä tietokone

%s x %s pikseliä
Tunnisteet
Näytä kansiossa
Sähköposti
Tulosta
Avaa Shotwell
Flickr
flickr;
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, joka mahdollistaa tiedon hakemisen Flickristä ja hakutulosten näyttämisen Unity-valikon kuvaosiossa. Jos et halua käyttää tätä sisältölähdettä, voit poistaa hakuliitännäisen käytöstä.
Etsi Flickristä
facebook;
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, joka mahdollistaa tiedon hakemisen Facebookista ja hakutulosten näyttämisen Unity-valikon kuvaosiossa. Jos et halua käyttää tätä sisältölähdettä, voit poistaa hakuliitännäisen käytöstä.
Etsi Facebookista
shotwell;
Shotwell
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, joka mahdollistaa tiedon hakemisen Shotwellistä ja hakutulosten näyttämisen Unity-valikon kuvaosiossa. Jos et halua käyttää tätä sisältölähdettä, voit poistaa hakuliitännäisen käytöstä.
Etsi Shotwellistä
picasa;
Picasa
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, joka mahdollistaa tiedon hakemisen Picasasta ja hakutulosten näyttämisen Unity-valikon kuvaosiossa. Jos et halua käyttää tätä sisältölähdettä, voit poistaa hakuliitännäisen käytöstä.
Etsi Picasasta
Valokuvien hakuliitännäinen
Hae omista tai tuttaviesi Flickr-valokuvista
Hae omista tai tuttaviesi Facebook-valokuvista
Hae Picasa-valokuvistasi