# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapio Kautto, Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org@ item: inmenu
C++- otsake (GPL) @ item: inmenu
Lähdekoodi@ info: whatsthis
Hyvin yksinkertainen GPL C++- otsaketiedosto@ info: credit
Anders Lund < anders\ @ alweb\. dk > @ item: inmenu
C++- lähdetiedosto (GPL) @ info: whatsthis
Hyvin yksinkertainen GPL C++- lähdetiedosto@ item: inmenu
HTML 4. 01 Strict - asiakirja@ item: inmenu
Internet@ info: whatsthis
Luo hyvin yksinkertaisen HTML- tiedoston HTML 4. 01 Strict - DTD: llä. @ item: inmenu
C++- lähdetiedosto (LGPL) @ info: whatsthis
Hyvin yksinkertainen LGPL C++- lähdetiedosto@ item: inmenu
@ item: inmenu
Ohjeet@ info: whatsthis
Luo sopivan alun Docbook- kappaleeseen Kate- liitännäisestä. @ item: inmenu
C++- otsakkeet (LGPL) @ info: whatsthis
Hyvin yksinkertainen LGPL C++- otsaketiedosto@ item: inmenu
Katen korostusmääritykset@ info: whatsthis
Tämä pohja luo perustan Katen korostusmäärittelytiedostolle@ info: credit
Dominik Haumann < dhdev\ @ gmx\. de >
& Tiedosto
& Muokkaa
Siirry
& Näkymä
Jaa näkymä
& Työkalut
& Istunnot
& Asetukset
& Ohje
Päätyökalurivi
Katen mukana tulee mukava määrä liitännäisiä, jotka tarjoavat yksinkertaisia ja kehittyneitä ominaisuuksia. Voit ottaa liitännäisiä käyttöön tai pois käytöstä haluamallasi tavalla kohdassa Asetukset - gt; muokkaa asetuksia.
Voit vaihtaa merkit kursorin molemmilla puolilla painamalla Ctrl+T
Voit viedä tiedoston syntaksiväritettynä HTML- tiedostona. Valitse Tiedosto - gt; Vie - gt; HTML: nä...
Voit jakaa Katen ikkunan haluamallasi tavalla vaaka - tai pystysuunnassa. Jokaisessa kehyksessä on oma tilarivinsä, ja kehys voi näyttää minkä tahansa avatun asiakirjan. Valitse Näytä - gt; Jaa [vaakasuunnassa | pystysuunnassa]
Voit vetää työkalunäkymiä (Tiedostoluettelo ja Tiedostovalitsin) mille tahansa Katen ikkunan reunalle, kasata ne, tai irrottaa ne ohjelman ikkunasta.
Katessa on sisäänrakennettu pääteikkuna. Paina "Pääteikkuna" alhaalla, jos haluat näyttää tai piilottaa sen.
Kate osaa korostaa nykyisen rivin erilaisella taustavärillä. | Voit määritellä taustavärin asetusten Värit välilehdellä.
Voit avata avoimena olevan tiedoston mihin tahansa sovellukseen suoraan Katesta. Valitse Tiedosto - gt; Avaa ohjelmalla. Voit avata tiedoston oletusohjelmalla, tai valitsemalla Muu... voit käyttää tiedoston avaamiseen mitä tahansa järjestelmäsi ohjelmaa.
Voit määritellä editorin näyttämään rivinumerot ja/ tai kirjanmerkkireunuksen kun ohjelma käynnistetään. Katso kohtaa Näyttämisen oletusasetukset - sivua asetuksissa.
Voit ladata uuden tai päivitetyn Syntaksikorostussäännön asetusten Korostus - sivulta. Napsauta Lataa... Korostustilat - välilehdellä. Koneesi täytyy olla tietenkin kytkettynä verkkoon.
Voit siirtyä avoimesta asiakirjasta toiseen painamalla näppäinyhdistelmiä Alt+Vasen tai Alt+Oikea. Edellinen/ seuraava asiakirja näytetään välittömästi aktiivisessa kehyksessä.
Voit käyttää sed- ohjelman tyylisiä säännöllisiä lausekkeita käyttämällä muokkauskomentoa. Esimerkiksi paina F7 ja rivinvaihto (enter) ja kirjoita s/ vanhateksti/ uusiteksti/ g korvataksessi & quot; vanhatekstiquot; - merkkijonot & quot; uusitekstiquot; - tekstillä nykyiseltä riviltä.
Voit toistaa viimeksi tekemäsi haun painamalla F3 - näppäintä, tai Shift+F3 - näppäinyhdistelmää, jos haluat hakea taaksepäin.
Voit suodattaa Tiedostovalitsin - työkalunäkymässä näytettäviä tiedostoja. Kirjoita suotimesi alareunassa olevaan suodin- kohtaan, esimerkiksi: *. html *. php jos haluat nähdä vain HTML ja PHP tiedostot nykyisestä kansiosta. Tiedostovalitsin muistaa käyttämäsi suotimet.
Sinulla voi olla kaksi - tai jopa useampia näkymiä - samaan asiakirjaan Katessa. Näkymän muokkaaminen näkyy myös muissa näkymissä. Jos huomaat, että joudut selaamaan tiedostoa ylös ja alas, voit jakaa tiedoston kahteen näkymään painamalla Ctrl+Shift+T - näppäinyhdistelmää.
Siirry edelliseen tai seuraavaan kehykseen painamalla F8 tai Vaihto+F8.
Rivi:% 1 Sar:% 2
INS
RIVI
LOHKO
Tämä komento näyttää tai piilottaa näkymän tilarivin
Näytä & polku
Näytä asiakirjan kokonainen hakemistopolku ikkunan otsikkossa
Asiakirjat
Tiedostoselain
Luo uusi asiakirja
Avaa olemassa oleva asiakirja muokkausta varten
Tässä luettelossa näet tiedostot, jotka olet viimeksi avannut. Voit avata tästä haluamasi tiedoston.
Tallenna & kaikki
Tallentaa kaikki avoimet ja tallentamattomat tiedostot.
& Lataa kaikki uudelleen
Lataa uudelleen kaikki avoimet asiakirjat.
Sulje orvot
Sulkee kaikki tiedostoluettelon asiakirjat, joita ei voitu ladata uudelleen, koska ne eivät enää olleet saatavilla.
Sulje nykyinen asiakirja.
Sulje muut
Sulje muut avoimet asiakirjat.
Sulje kaikki
Sulje kaikki avoimet asiakirjat.
Sulje tämä ikkuna
& Uusi ikkuna
Luo uusi Kate- näkymä (uusi ikkuna, jossa on sama asiakirjalista).
Avaa & ohjelmalla
Avaa nykyinen tiedosto sovelluksella, jolla tiedostotyyppi on määritelty avattavaksi, tai jollakin toisella sovelluksella.
Muokkaa sovelluksen näppäinyhdistelmiä.
Muokkaa työkaluriveillä näkyviä toimintoja.
Muokkaa sovelluksen asetuksia.
Näyttää hyödyllisiä vihjeitä sovelluksen käytöstä.
& Liitännäisten käsikirja
Näyttää ohjeita saatavilla olevista laajennuksista.
Tietoja muokkainosastaMenu entry Session - > New
& Uusi
& Avaa...
& Tallenna
Tallenna & nimellä...
Tallenna & oletukseksi...
& Hallitse...
& Pika- avaus
Uusi tiedosto avattiin suljettaessa Katea. Sulkeminen keskeytettiin.
Sulkeminen keskeytetty' document name [*] ', [*] means modified
% 1 [*]
& Muu...
Sovellusta ”% 1 ” ei löytynyt!
Sovellusta ei löytynyt
Muutetut asiakirjat levyllä
Ohita
Lataa & uudelleen
Poistaa muutettu- lipun valituilta asiakirjoilta ja sulkee keskusteluikkunan, jos muutettuja asiakirjoja ei ole.
Korvaa valitut asiakirjat hyläten muutokset levyllä ja sulkee dialogin, jos kaikki on käsitelty.
Lataa valitut asiakirjat uudelleen levyltä ja sulkee dialogin kun kaikki on käsitelty.
Alla luetellut asiakirjat ovat muuttuneet levyllä. Valitse yksi tai useampi ja paina toimintopainiketta, kunnes luettelo on tyhjä.
Tiedostonimi
Tila levyllä
Muutettu
Luotu
Poistettu
& Näytä erot
Määrittää muokkaimen sisällön ja levyllä olevan tiedoston väliset erot ja näyttää ne oletussovelluksella. Vaatii ohjelman diff( 1).
Ei pystynyt tallentamaan asiakirjaa?% 1?
Diff- komento epäonnistui. Varmista, että diff( 1) on asennettu ja löytyy hakupolusta (PATH- ympäristömuuttujasta).
Virhe luotaessa eroja
Paitsi tyhjämerkkien muutoksia, tiedostot ovat identtiset.
Diff- tulos
Kaikki asiakirjat kirjoitettu levylle
Asiakirja kirjoitettu levylle
Määritä
Sovellus
Sovelluksen asetukset
Yleiset
Yleiset asetukset
& Käyttäytyminen
Varoita ulkopuolisten prosessien muokkaamista tiedostoista
Tällä valinnalla Kate kysyy tullessaan kohdistetuksi, mitä tehdä tiedostojen levyllä muuttuneille sisällöille. Jos valinta ei ole valittuna, Kate kysyy saman vain yksittäiselle tiedostolle sen tullessa kohdistetuksi.
Metatiedot
Säilytä & metatiedot seuraaviin istuntoihin
Valitse tämä, jos haluat tallentaa asiakirjan asetukset (esimerkiksi kirjanmerkit) muokkausistuntojen välillä. Asetukset palautetaan, ellei asiakirja ole muuttunut avattaessa sitä uudelleen.
& Poista käyttämättömät metatiedot:
(ei koskaan)
Istunnot
Istunnonhallinta
Istunnon osat
Sisällytä & ikkunan asetukset
Jos valitaan, Kate palauttaa kaikki näkymät ja kehykset avattaessa.
Käyttäytyminen käynnistettäessä
& Aloita uusi istunto
& Lataa viimeksi käytetty istunto
& Valitse istunto käsin
Asiakirjalista
Asiakirjaluettelon asetukset
Liitännäiset
Liitännäistenhallinta
Muokkainosa
Muokkainosan asetuksetThe suffix of 'Delete unused meta- information after'
Kate
Kate – Kehittynyt tekstimuokkain
(c) 2000– 2005 Katen tekijät
Christoph Cullmann
Ylläpitäjä
Anders Lund
Pääkehittäjä
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Kehittäjä, korostusvelho
Waldo Bastian
Siisti puskurijärjestelmä
Charles Samuels
Muokkauskomennot
Matt Newell
Testaus,...
Michael Bartl
Entinen pääkehittäjä
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWriten tekijä
Michael Koch
KWriten sovittaminen KPartsiksi
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
KWriten peruutushistoria, KSpell- integraatio
Scott Manson
KWriten XML- korostustuki
John Firebaugh
Korjauksia ja paljon muuta
Matteo Merli
RPM Spec - tiedostojen, Perlin, Diffin ja monien muiden korostus
Rocky Scaletta
VHDL: n korostus
Yury Lebedev
SQL: n korostus
Chris Ross
Feriten korostus
Nick Roux
ILERPG: n korostus
Carsten Niehaus
LaTeXin korostus
Per Wigren
Makefile - ja Python- korostus
Jan Fritz
Pythonin korostus
Daniel Naber
Roland Pabel
Schemen korostus
Cristi Dumitrescu
PHP: n avainsana/ datatyyppi luettelo
Carsten Pfeiffer
Erittäin mukava apu
Kaikki, jotka ovat auttaneet, mutta joiden nimet olen unohtanut
Käynnistä Kate määritettyyn istuntoon
Käynnistää Katen uuteen nimettömään istuntoon (implikoi - n- valitsimen)
Saa Katen käynnistämään uuden instanssin (ohitetaan, jos käytetään käynnistystä ja toisessa Katen instanssissa on jo valittu istunto auki). Pakotetaan, ellei muita parametreja eikä osoitteita ole annettu.
Jos käytetään jo käynnissä olevaa Katen instanssia, odotetaan kunnes se päättyy, elleivät osoitteet avaudu
Yritä käyttää vain sitä Katen instanssia, jolla on tämä PID (ohitetaan, jos käytetään käynnistystä ja toisessa Katen instanssissa on jo valittu istunto auki)
Aseta koodaustapa avattavalle tiedostolle
Siirry tälle riville
Siirry tähän sarakkeeseen
Lue vakiosyötteen sisältö
Käytä käynnissä olevaa Katen instanssia (oletus; läsnä yhteensopivuussyistä)
Avattava asiakirja
Oletettua väliaikaistiedostoa?% 1? on muokattu. Haluatko silti poistaa sen?
Poistetaanko?
Asiakirjaa?% 1? on muokattu muttei tallennettu. Haluatko säilyttää vai hylätä muutokset?
Sulje asiakirja
Tallenna & nimellä
Käynnistyy
Avataan tiedostoja edellisestä istunnosta...
Virheet ja varoitukset tiedostoja avattaessa
Sisäinen virhe: useampi kuin yksi instanssi auki valittuun istuntoon
Istunto ”% 1 ” on jo auki toisessa Katen instanssissa, vaihdetaanko sinne uudelleenavauksen sijaan?
Oletusistunto
Avattavaa istuntoa ei ole valittu.
Istuntoa ei ole valittu
Kopioitavaa istuntoa ei ole valittu.
Anna nykyiselle istunnolle uusi nimi
Valitsemasi niminen istunto on jo olemassa. Valitse muu nimi. Istunnon nimi:
Istunnon nimi:
Tallentaaksesi istunnon sille pitää antaa nimi.
Puuttuva istunnon nimi
Istunnonvalitsija
Avaa istunto
Uusi istunto
Istunnon nimiThe number of open documents
Avoimet asiakirjat
Käytä valittua istuntoa mallina
& Tee aina tämä valinta
& Avaa
Hallitse istuntoja
Muuta nimeä...
Anna istunnolle uusi nimi
Istunnolle ei voi antaa nimeksi ”% 1 ”, koska sen niminen istunto on jo olemassa
Istunnon nimen muuttaminen
Sulje
& Lajittele
Avausjärjestys
Asiakirjan nimi
Osoite
Mukautettu
Taustan varjostus
& Katsottujen asiakirjojen varjostus:
& Muutettujen asiakirjojen varjostus:
& Lajittele:
Osoite
Kun taustan varjostus on käytössä, tämän istunnon katsotut ja muutetut asiakirjat näytetään varjostettuina taustalla. Uusimmilla asiakirjoilla on vahvin varjostus.
Aseta katsottujen asiakirjojen varjostusväri.
Aseta muutettujen asiakirjojen varjostusväri. Tämä väri on sekoitettu näytettyjen asiakirjojen väriin. Uusimmat muokatut dokumentit saavat eniten tätä väriä.
Jaa & pystysuunnassa
Jaa nykyinen näkymä pystysuunnassa kahteen näkymään.
Jaa & vaakasuunnassa
Jaa nykyinen näkymä vaakasuunnassa kahteen näkymään.
Sulje & nykyinen näkymä
Sulje nykyinen jaettu näkymä
Seuraava osanäkymä
Aktivoi seuraava osanäkymä.
Edellinen osanäkymä
Aktivoi edellinen osanäkymä.
Avaa tiedosto
Työkalunäkymät
Näytä sivupalkit
Näytä% 1
Käyttäytyminen
Älä säilytä
Säilytä
Siirrä kohteeseen
Vasen sivupalkki
Oikea sivupalkki
Yläsivupalkki
Alasivupalkki
Olet piilottamassa sivupalkkia. Sivupalkkien ollessa piilossa ei ole mahdollista päästä työkalunäkymiin suoraan hiirellä. Jos tarvitset sivupalkkeja jälleen, valitse Ikkuna & gt; Työkalunäytöt & gt; Näytä sivupalkit valikosta. On yhä mahdollista näyttää tai piilottaa työkalunäytöt pikanäppäimin.
Nimi
Kommentti
Tässä näet kaikki käytettävissä olevat Katen liitännäiset. Merkityt liitännäiset ovat ladattuina, ja ladataan uudestaan kun Kate käynnistetään uudelleen.
Tallenna nimellä (% 1)
Tallenna asiakirjat
& Tallenna valitut
& Älä sulje
Seuraavia asiakirjoja on muutettu. Haluatko säilyttää vai hylätä muutokset?
Otsikko
Sijainti
Projektit
Valitse kaikki
Pyytämääsi tietoa ei voitu tallettaa. Valitse miten haluat jatkaa.
Tiedostoa "% 1" ei voitu avata: se ei ole normaali tiedosto vaan kansio.
Yritä uudelleenkäyttää Kate- instanssia vain tämän pid: in kanssa
& Keskeytä sulkeminen
Käyttäytyminen suljettaessa tai istuntoa vaihdettaessa
& älä tallenna istuntoa
& Tallenna istunto
& Kysy käyttäjältä
Käytä jo olemassa olevaa Kate- instanssia, jos mahdollista
Tallenna istunto?
Tallenna nykyinen istunto?
älä kysy uudestaan
& Asiakirja
& Ikkuna
Tiedostovalitsin
Tiedostovalitsimen asetukset
Tiedostot:
Aloita Kate määritellyllä istunnolla
Uusi istunto
Uusi istunto
Uusi istunto
Istunnot
Piilota polku
Piilota & sivupalkit
Piilota% 1
NORM
Kansio:
Merkkikokoherkkä
Rekursiivinen
Tiedostot:
Sulje nykyinen asiakirja.
Kuvio:
Pääteikkuna
& Putkita päätteeseen
Haluatko varmasti putkittaa tekstin päätteeseen? Kaikki tekstissä esiintyvät komennot suoritetaan sinun käyttäjäoikeuksillasi.
Putkita päätteeseen?
Putkita päätteeseen
Kirjoita tähän etsittävä säännöllinen lauseke. Jos 'säännöllistä lauseke' ei ole valittu, jokainen ei- tyhjä merkki lausekkeesta lisätään edessäolevalla takakeno- merkillä. Voit käyttää seuraavia erikoismerkkejä:. - Mikä tahansa merkki ^ - Rivin alku$ - Rivin loppu\\ lt; - Sanan alku\\ gt; - Sanan loppuVoit käyttää seuraavia toisto- operaattoreita:? - Merkki löytyy korkeintaan kerran * - Merkki voi löytyä nolla kertaa tai useamman kerran+ - Merkki löytyy vähintään kerran{ n} - Merkki löytyy tarkalleen samanlaisena n kertaa{ n,} - Merkki löytyy vähintään n kertaa {, n} - Merkki löytyy korkeintaan n kertaa{ n, m} - Merkki löytyy vähintään n kertaa, mutta korkeintaan m kertaa. Lisäksi voit käyttää viittauksia tarkennettuihin hakuihin merkinnällä\\ #. Katso grep( 1) - dokumentaatiosta lisää ohjeita.
Kirjoita etsittävän tiedoston nimi tai nimen osa. Voit antaa useita hakuehtoja erottamalla ne pilkulla.
Anna hakemisto, jonka tiedostoista haluat etsiä.
Valitse tämä etsiäksesi myös kaikista alihakemistoista.
Jos tämä kohta on valittuna (oletus), tiedostojen haku on kirjainkokoherkkää.
Etsinnän tulokset näkyvät tässä. Valitse tiedoston ja rivinumeron yhdistelmä ja paina Enter tai kaksoisnapsauta, niin näet rivin editorissa.
Käytä tätä sulkeaksesi nykyisen asiakirjan
"Kansio" - kenttään tarvitsee kirjoittaa olemassa oleva paikallinen kansio.
Kelvoton kansio
Nykyinen asiakirjakansio
Tähän kohtaan voit kirjoittaa näytettävän kansion hakemistopolun. Jos haluat siirtyä edellä mainittuun kansioon, napsauta oikealla olevaa nuolta. Tässä kohdassa on käytössä kansionimien täydennys. Voit muokata täydennyksen asetuksia napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella.
Tähän kohtaan voit kirjoittaa tiedostonimien suotimen. Jos haluat poistaa suotimen, napsauta vasemman reunan painiketta. Jos haluat käyttää edellistä suodinta, napsauta suotimen painiketta.
Tämä painike tyhjentää nimisuotimen tai ottaa sen käyttöön.
Käytä edellistä suodinta ("% 1")
Työkalurivi
Saatavilla olevat toiminnot:
Valitut toiminnot:
Automaattinen tahdistus
Kun & asiakirja aktivoidaan
Kun tiedostovalitsin tulee näkyväksi
Muista & sijainnit:
Muista & suotimet:
Istunto
Palauta sijainti
Palauta viimeinen suodin
Määrittelee, kuinka monta sijaintia säilytetään sijaintirivin yhdistelmäruudussa
Määrittelee kuinka monta suodinta säilytetään suotimen yhdistelmäruudussa.
Näiden asetusten avulla voit määritellä tiedostovalitsimen siirtyvän automaattisesti aktiivisen asiakirjan kansioon tietyissä tilanteissa. Automaattinen synkronointi tapahtuu vasta silloin, kun tiedostovalitsin on näkyvissä. Mikään asetus ei ole oletuksena valittuna, mutta voit päivittää sijainnin napsauttamalla työkalurivin synkronointipainiketta.
Jos valittuna (oletuksena), sijainti palautetaan kun käynnistät Katen uudelleen. Huomaa, että jos Kate palautetaan KDE: n istuntoa palautettaessa, sijainti palautetaan aina.
Jos valittuna (oletuksena), käytössä oleva suodin palautetaan, kun käynnistät Katen uudelleen. Huomaa, että jos istunto palautetaan KDE: n käynnistyksen yhteydessä, suodin palautetaan aina. Huomaa, että jotkin automaattisen synkronoinnin asetukset saattavat ohittaa tämän.
Asiakirjalista
Tiedostot:
Ei voitu laajentaa komentoa '% 1'.
Ulkoiset työkalut
Muokkaa ulkoista työkalua
& Nimi:
Nimi näytetään 'Työkalut - > Ulkoiset työkalut' valikossa
KDE- skripti:
Tätä skriptiä käytetään työkalun käynnistyksessä. Skripti suoritetaan ohjelmalla / bin/ sh. Seuraavat makrot lavennettaan:% URL - nykyisen asiakirjan URL.% URLs - lista URLeja kaikkiin avoinnaoleviin dokumentteihin.% directory - URL nykyisen asiakirjan kansioon.% filename - nykyisen asiakirjan tiedostonnimi.% line - tekstikursorin nykyinen rivi nykyisessä näytössä.% column - tekstikursorin nykyinen sarake nykyisessä näytössä.% selection - valittu teksti nykyisessä näytössä.% text - nykyisen asiakirjan teksti.
& Suoritustiedosto:
Komennon käyttämä suorituskelpoinen ohjelma. Tämä tarkistaa näytetäänkö työkalu vai ensimmäinen sana komennosta.
Puolipistein eroteltu lista mime- tyypeistä, joita tällä ohjelmalla voi käsitellä. Jos tämä on tyhjä, työkalu on käytössä jokaiselle tyypille. Valitaksesi tunnetuista mime- tyypeistä, paina oikealla sijaitsevaa nappulaa.
Klikkaa keskusteluikkunaa, joka voi avustaa mime- tyyppien listan luonnissa.
& Talleta:
Ei mikään
Nykyinen asiakirja
Kaikki Asiakirjat
Voit valita talletetaanko nykyinen vai kaikki muutetut dokumentit suorittamalla komento. Tätä voi soveltaa URLien antamiiseen sovelluksille, esimerkiksi FTP- asiakasohjelmassa.
& Komentorivin nimi:
Jos määrittelet tähän nimen, voit antaa komennon komentojen näytöstä exttool- the_ nimi_ jonka_ tähän_ kirjoitit. älä käytä välilyöntejä tai sarkaimia nimessä.
Anna ainakin nimi ja komento
Valitse Mime- tyypit vastaamaan tätä työkalua.
Valitse mime- tyypit
& Uusi...
& Muokkaa...
Lisää & erotin
Tämä lista näyttää kaikki määritellyt työkalut valikkotekstien mukaan edustettuna.
Lähetä yksi tai useampi asiakirja sähköpostin liitetiedostona.
Nykyistä asiakirjaa ei ole tallennettu, ja sitä ei voida liittää sähköpostiin ilman tallennusta. Haluatko tallentaa ja jatkaa?
Tallentamatonta tiedostoa ei voida lähettää
Tiedostoa ei voitu tallentaa. Tarkista, että sinulla on kirjoitusoikeus tiedostoon.
Nykyistä tiedostoa:% 1on muokattu. Muutokset eivät ole käytettävissä liitteessä. Haluatko tallentaa tiedoston ennen lähettämistä?
Tallenna ennen lähettämistä?
Lähetä tiedostoja sähköpostitse
Näytä & Kaikki Asiakirjat > >
& Lähetä...
Napsauta Lähetä... - kohtaa lähettääksesi nykyisen tiedoston sähköpostilla. Jos haluat lähettää useampia tiedostoja, napsauta kohtaa Näytä kaikki asiakirjatnbsp; gt; gt;.
Napsauta Lähetä... - painiketta lähettääksesi valitut asiakirjat
Edellinen näkymä
& Hallitse...
Tiedostot:
Tiedostoselain
Valitut toiminnot:
Edellinen näkymä
& Ulkoasu
& Lajittele
Työkalurivi
Sulje nykyinen välilehti
Avausjärjestys
Asiakirjan nimi
Asiakirjalista
Entinen pääkehittäjä
Käyttäytyminen
LaTeXin korostus
Ei mikään
Tiedostot:
Sulje nykyinen välilehti
Sulje nykyinen välilehti
Sulje nykyinen välilehti
& Komentorivin nimi:
Muista & suotimet:
Kommentti
Käynnistyy
Ohjelmaa ei löytynyt!
& Asiakirja
Näytä & polku
Näytä sivupalkit
Pohja:
Pohja:
Näytä sivupalkit
Näytä sivupalkit
Näytä sivupalkit
Näytä & polku
Piilota & sivupalkit
Näytä sivupalkit
Näytä sivupalkit
Yleiset asetukset
Näytä% 1
Näytä & polku
& Hallitse...
Pohja:
Pohja:
Pohja:
Asiakirjan nimi
KDE- skripti:
Luo uusi asiakirja
Pohja:
Pohja:
Palauta sijainti
Sijainti
Avaa olemassa oleva asiakirja muokkausta varten
Pohja:
Korvaa
& Tallenna valitut
Pohja:
& Uusi...
& Muokkaa...
Kommentti
Tiedostoa ei voitu tallentaa. Tarkista, että sinulla on kirjoitusoikeus tiedostoon.
Sulje asiakirja
Tiedostoa "% 1" ei voitu avata: se ei ole normaali tiedosto vaan kansio.
& Avaa
Avaa istunto
Uusi välilehti
Sulje nykyinen välilehti
Aktivoi seuraava välilehti
Aktivoi edellinen välilehti
Avaa uusi väilehti
Sulje nykyinen välilehti
Sijainti
LU
YLI
Ulkoiset työkalut
Käynnistä ulkoisia apuohjelmia
Muu...
Näytä koko & polku otsikossa
Jos tämä kohta on valittuna, tiedoston koko polku näytetään ikkunan otsikkorivillä.
Näytä & pääteikkunassa aktiivisen asiakirjan hakemisto
Jos tämä kohta on valittuna, sisäänrakennettu Konsole siirtyy hakemistoon, jossa aktiivinen asiakirja on, aina käynnistettäessä ja asiakirjan vaihtuessa. Tämä ominaisuus toimii vain paikallisille tiedostoille.
Editori
Säännöllinen lauseke
Etsi
Voit valita kuviolle pohjan yhdistelmäruudusta ja muokata sitä tässä. Pohjassa oleva merkkijono% s korvataan kenttään kirjoitetulla tekstillä.
Jos tämä valinta on valittuna, merkkijonomalli (pattern) välitetään sellaisenaan grep( 1) - ohjelmalle. Muussa tapauksessa kaikki ei- kirjain - mekkeihin lisätään takakeno- merkki eteen, jotta ne erottuisivat merkkijonomallista.
Virhe:
Grep- työkalun virhe
Nimetön istunto
Istunto (% 1)
Anna nykyiselle istunnolle nimi
Tallentaaksesi uuden istunnon sille täytyy antaa sille nimi.
Joku toinen ohjelma muokkasi tätä tiedostoa levyllä.
Joku toinen ohjelma muutti (loi) tätä tiedostoa levyllä.
Joku toinen ohjelma muutti (poisti) tätä tiedostoa.
& Käytä taustan varjostusta
Aseta asiakirjojen lajittelutapa.
KDE: n tekstieditorikomponenttia ei löytynyt! Tarkista KDE: n asennus.
Käytä tätä komentoa tulostaaksesi nykyisen asiakirjan
Käytä tätä komentoa luodaksesi uuden asiakirjan
Käytä tätä komentoa avataksesi olemassa olevan asiakirjan
Luo toinen näkymä nykyiselle asiakirjalle
Valitse editori...
Ylikirjoita koko järjestelmän oletusarvoisen editorin asetus
Sulje nykyinen asiakirjanäkymä
Annettua tiedostoa ei voitu lukea, tarkasta että se on olemassa ja nykyisen käyttäjän luettavissa.
KWrite
KWrite - Tekstieditori