# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME DVB -taustapalvelu
GNOME DVB -taustapalvelun verkkosivusto
Muokkaa kanavalistoja
Kanavaryhmät
_Ryhmä:
Laiteryhmät
Kaikki kanavat
Äänikanava
Valitse kanavaryhmä
Ryhmän kanavat
Ryhmän lisäämisessä tapahtui virhe
Oletko varma että haluat poistaa ryhmän '%s'?
Kaikki tehtävät tähän ryhmään menetetään
Ryhmää poistettaessa tapahtui virhe
DVB-ohjauspaneeli
Nähdäksesi ohjelmaoppaan valitse laiteryhmä ja kanava vasemmalta
Yhtään laitetta ei ole asennettuna. Mene suosikkeihin asettaaksesi kokoonpano
Tälle kanavalle ei tällä hetkellä ole saatavilla ohjelmatietoja
_Nauhoitusksien ajoitus
_Muokkaa
_Näkymä
Tuki
_Hallinta
Muokkaa tallennusten aikataulua
_Nauhoitukset
Hallinnoi nauhoituksia
_Lopeta
Lopeta ohjelma
_Kanavalistat
Muokkaa kanavalistoja
_Asetukset
Näytä suosikit
_Mitä on meneillään
Katso mitä on meneillään ja mitä on tulossa seuraavaksi
_Päivitä
Päivitä ohjelmaopas
_Edellinen päivä
Näytä edellinen päivä
_Seuraava päivä
Näytä seuraava päivä
_Kanavat
Näytä/piilota kanavat
_Työkalupalkki
Näytä/piilota työkalupalkki
_Tietoa
Näytä tietoja ohjelmasta
Tallennusaikataulu
Nauhoitukset
Mitä on menossa nyt
Edellinen päivä
Seuraava päivä
Nauhoitetaanko valittu tapahtuma?
Launchpad Contributions:
 Eetu Huisman https://launchpad.net/~eh
 Heikki Kulhia https://launchpad.net/~hessuk
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
Laitteet

Sovitin: %d, Etupaneeli: %d
Ryhmä %d
Lisää ryhmään
Lisää laite ryhmään
Luo uusi ryhmä
Yleisasetukset
_Nimi:
Kanavat-_tiedosto:
_Hakemisto:
Valitse tiedosto
Valitse hakemisto
Ryhmän muokkaus
Digi-tv-asetukset
Muokkaa valittua ryhmää
Poista valittu laite
Asennus
Asenna laitteet
Luo uusi ryhmä
Luo uusi ryhmä valitulle laitteelle
Lisää ryhmään
Lisää valittu laite olemassaolevaan ryhmään
Asennetut laitteet
Asentamattomat laitteet
Laitetta ei voida poistaa ryhmästä
Oletko varma että haluat poistaa laitteen
Ryhmää ei voitu luoda
Varmista että olet valinnut oikean kanavan tiedoston ja hakemiston, jonne nauhoitukset tallennetaan ja että molemmat ovat luettavissa.
Laitetta ei voitu lisätä ryhmään
Varmista, että laitetta ei ole jo määritetty toiseen ryhmään ja että kaikki ryhmän laitteet ovat samanlaisia
Poistetaanko valitut tallenteet?
Valitse päivämäärä
Nimi
Aloitusaika
Kesto
Ajastinta ei voitu poistaa
Perutaanko käynnissä oleva nauhoitus?
Valitsemasi ajastin kuuluu käynnissä olevalle nauhoitukselle
Tämän ajastimen poistaminen lopettaa nauhoituksen
Ajastinta ei voitu luoda
Varmista että ajastin ei ole ristiriidassa jonkin toisen ajastimen kanssa eikä ala menneisyydestä
Nauhoitus on ajastettu onnistuneesti
Lisää ajastin
_Kanava:
Muokkaa ajastinta
Kanava:
_Alkamisaika:
_Kesto:
minuuttia
Kanavaryhmä
TV-kanavat
Radiokanavat
_Aika:
Nimi:
Päivämäärä:
Kesto:
Kuvaus:
Kesto
Aloita
Nyt
Seuraava
digitaalinen kaapeli
digitaalinen satelliitti
digitaalinen antenni
digitaalinen kaapeli
digitaalinen satelliitti
digitaalinen antenni
Yhtään laitetta ei löytynyt
Joko yhtään DVB-korttia ei ole asennettu tai kaikki kortit ovat käytössä. Jos kaikki kortit ovat käytössä, varmista että suljet kaikki DVB-korttia käyttävät ohjelmat, kuten videon toiston.
Nimi
Tyyppi
Valitse laite, jonka haluat määrittää.
Kaikki laitteet on jo määritetty
Mene asetusvalikkoon jos haluat muuttaa jo määritettyjen laitteiden asetuksia
Laitteita haettaessa tapahtui virhe
Varmista että muut ohjelmat eivät käytä DVB-laitteita ja että sinulla on lupa käyttää niitä.
Yksityiskohtainen virheilmoitus on:
Etsitään laitteita
Laitteen valinta

Tämä vaihe voi kestää jonkin aikaa.
Voit valita kanavat, jotka haluat omaan kanavalistaasi
Valitse kaikki
Poista kaikki valinnat
_Kanavat:
Valitse sekoitetut kanavat
Signaalilaatu:
Signaalin voimakkuus:
Etsitään kanavia
Puuttuvat vaatimukset
Maan ja antennin valinta
Satelliitin valinta
Maan ja palveluntarjoajan valinta
Tukematon sovitin
Anteeksi, mutta '%s'-kortit eivät ole tuettuja
Alustavia viritystietoja ei löytynyt
Vamistathan että paketti dvb-apps on asennettu.
Valitse valtio ja antenni, joka on lähinnä omaa sijaintiasi.
Jos et tiedät mikä antenni sinun tulisi valita, valitse "En tiedä" palveluntarjoajien listalta.
Kuitenkin kanavien etsintä tällä tavalla vie huomattavasti pidemmän aikaa.
Ei luettelossa
_Maa:
_Antenni:
Antenni
_Satelliitti:
Satelliitti
_Palveluntarjoaja:
Palveluntarjoaja
En tiedä
Tervetuloa digi-tv:n avustajaan
Se tekee automaattisesti kokoonpanoasetukset laitteillesi ja tarvittaessa etsii kanavia.
Napsauta "Seuraava" aloittaaksesi
_Asiantuntijatila
Digi-tv-kokoonpano
Valitse paikka, johon haluat tallentaa kanavalistan.
Tallenna kanavat
Määritetään laite
Kanavia ei löytynyt
Varmista, että antenni on yhdistetty ja olet valinnut oikeat viritystiedot
Laite on lisätty ryhmään %s
Laitteen asennuksessa tapahtui virhe
Tee uusi laitekokoonpano
Kokoonpano saatiin valmiiksi
Laitteen %s kokoonpano on valmis.
Laitteen %s kokoonpano epäonnistui
Siivotaan. Tämä saattaa kestää hetken.
Asenna digi-TV
Luodut kanavien tiedostoa voidaan käyttää asentamaan laitteitasi asetuskeskuksessa.
Oletko varma että haluat keskeyttää?
Koko prosessi menetetään.
Ohjelmaopas
Digi-TV
Katso televisiota
Digitaalinen _TV
_Ohjelmaopas
_Poisto
Y_ksityiskohdat
_Tilaa kanavat
_Nimen mukaan
_Ryhmän mukaan
Käänteinen jä_rjestys
Poistetaanko valittu tallenne?
Tallennetaan %d
Asetusten luonti epäonnistui
GNOME DVB -taustapalvelun ei ole asennettu
GNOME DVB -taustapalvelun asetusten käynnistys epäonnistui
Digitaalisen TV:n ohjauskeskus
Ajasta tallenteita ja selaa ohjelmaopasta
Digi-TV:n asetukset
TV
Tiedot
Päivitä
Työkalupalkki

Kanavatiedosto
Luo ryhmä

Lisää ryhmään

Laiteryhmät:
Totem-elokuvasoitin