# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitse komento
Lisää käynnistyvä ohjelma
Muokkaa käynnistyvää ohjelmaa
Käynnistyskomento ei voi olla tyhjä
Käynnistyskomento ei ole kelvollinen
Käytössä
Kuvake
Ohjelma
Aloitusohjelmien asetukset
Ei nimeä
Ei kuvausta
Tämän ohjelman versio
Ohjetta ei voitu näyttää
Gnomen asetuspalvelimen käärin
Gnome
Tämä istunto kirjautuu Gnomeen
Näytä käynnistymisikkuna
Näytä käynnistymiskuva, kun istunto alkaa
Tallenna istunnot
Jos käytössä, gnome-session tallentaa istunnon itsestään. Muulloin uloskirjautumisikkunasta voi valita tallentuuko istunto.
Uloskirjautumiskysely
Jos käytössä, gnome-session kysyy käyttäjältä ennen istunnon lopettamista.
Kuva, joka näkyy työpöydän käynnistymisikkunassa.
Tämä on suhteellinen polku, joka saa arvonsa hakemistosta $datadir/pixmaps/. Kelvollisia arvoja ovat alihakemistot ja kuvien nimet. Tämän arvon muutos tulee voimaan vasta seuraavalla kirjautumiskerralla.
Aikaviive, jonka jälkeen istunto tulkitaan joutenolevaksi
Kuinka monen käyttämättömän minuutin jälkeen istunnon tulkitaan olevan jouten.
Oletusistunto
Luettelo sovelluksista, jotka ovat osa oletusistuntoa.
Vaaditut istuntokomponentit
Luettelo komponenteista, jotka vaaditaan osaksi istuntoa (jokainen elementti nimeää avaimen polun "/desktop/gnome/session/required-components" alla). Istuntojen asetukset ei tavallisesti salli käyttäjän poistaa vaadittua komponenttia istunnosta, ja istunnonhallinta lisää poistetut vaaditut komponentit automaattisesti takaisin istuntoon.
Ikkunointiohjelma
Ikkunanhallinta on ohjelma, joka piirtää otsikkopalkin ja reunat ikkunoiden ympärille, sekä mahdollistaa ikkunoiden siirtämisen ja koon muuttamisen.
Paneeli
Paneeli tarjoaa näytön ylä- tai alaosassa olevan palkin, joka sisältää valikot, ikkunaluettelot, tilakuvakkeet, kellon ja niin edelleen.
Tiedostonhallinta
Tiedostonhallinta mahdollistaa kuvakkeet työpöydällä ja tallennettujen tiedostojen kanssa työskentelyn.

Odotetaan ohjelman lopettamista. Ohjelman suorituksen keskeyttäminen voi aiheuttaa töiden häviämistä.
Käynnistettävät ohjelmat
Valitse sisäänkirjauduttaessa käynnistettävät ohjelmat
Muut käynnistyvät _ohjelmat:
Käynnistyvät ohjelmat
Muista käynnissä olevat ohjelmat kirjauduttaessa ulos
Muista tällä hetkellä _käynnissä olevat ohjelmat
Valinnat
Selaa...
Komm_entti:
Ko_mento:
_Nimi:
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon desktop-tiedoston versio "%s"
%s käynnistyy
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistinvalitsin: %d
Asiakirja-URIa ei voida antaa "Type=Link"-työpöytäkohteelle
Kohde ei ole käynnistettävä
Ota yhteys istunnonhallintaan pois käytöstä
Anna tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste (ID)
ID
Istunnonhallinnan valinnat:
Näytä istunnonhallinnan valinnat
Ongelma asetuspalvelimen kanssa.
(%s poistui tila-arvolla %d)
Kuvaketta "%s" ei löydy
Tuntematon
Ohjelma on vielä käynnissä:
Joitakin ohjelmia on vielä käynnissä:
Odotetaan ohjelmien lopettamista. Ohjelmien suorituksen keskeyttäminen voi aiheuttaa töiden häviämistä.
Vaihda käyttäjää kaikesta huolimatta
Kirjaudu ulos kaikesta huolimatta
Siirry valmiustilaan kaikesta huolimatta
Siirry lepotilaan kaikesta huolimatta
Sammuta kaikesta huolimatta
Käynnistä uudelleen kaikesta huolimatta
Lukitse näyttö
Peru
Olet kirjautunut sisään käyttäjänä "%s".
Kirjaudu ulos järjestelmästä nyt?
_Vaihda käyttäjää
Kirjaudu _ulos
Sammuta järjestelmä nyt?
Valmi_ustila
_Lepotila
Käynnistä _uudelleen
_Sammuta
Ei vastaa
Tämä ohjelma estää kirjautumisen ulos
Kieltäydytään uudesta asiakasyhteydestä, koska istuntoa ollaan parhaillaan sulkemassa
ICE-kuuntelupistokette ei voi luoda: %s
Kirjautumisistuntoa ei voi käynnistää (eikä X-palvelimeen voitu yhdistää)
Korvaa automaattikäynnistyksen oletuskansiot
GConf-avain, josta oletusistuntoa etsitään
Käytä vianetsintäkoodia
Älä lataa käyttäjän määrittelemiä sovelluksia
- Gnomen istunnonhallinta
- Gnomen käynnistymisikkuna
Gnomen käynnistymisikkuna
Kirjaudu ulos
Kirjaudu ulos, jättäen huomiotta mahdolliset esteet tälle
Näytä uloskirjautumisen valintaikkuna
Näytä sammuttamisen valintaikkuna
Käytä valintaikkunoita virheille
Aseta nykyisen istunnon nimi
NIMI
Tapa istunto
Älä vaadi vahvistusta
Istunnonhallintaan ei syntynyt yhteyttä
Ohjelmaa kutsuttiin ristiriitaisilla valitsimilla
Esteettömyysohjelmien tukea pyydettiin avattavaksi tähän istuntoon, mutta esteettömyysrekisteriä ei löydy. Varmista, että paketti at-spi on asennettu. Istunto käynnistettiin ilman esteettömyystukea.
AT SPI -rekisterin käärin
Käynnistyskomennon nimi ei voi olla tyhjä
Istuntojen asetukset
Valittu vaihtoehto uloskirjautumisen ikkunassa
Tämä vaihtoehto valitaan uloskirjautumisikkunasta. Kelvolliset arvot ovat "logout" uloskirjautumiseen, "shutdown" järjestelmän sammuttamiseksi ja "uudellenkäynnistys" järjestelmän käynnistämiseksi uudelleen.
Muuta istuntojen asetuksia
Istunnot
Gnomen avainrengaspalvelimen käärin
Istunnonhallinta
Gnome GUI-kirjasto + EggSMClient