# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 570
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
MIMPARA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointi - lausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Mimpara on?
Mimpara on lääke, joka sisältää vaikuttavana aineena sinakalseettia.
Sitä saa vaaleanvihreinä soikeina tabletteina (30, 60 tai 90 mg).
Mihin Mimparaa käytetään?
Mimparaa käytetään seuraavien tilojen hoitoon aikuisilla ja iäkkäillä potilailla: • sekundaarinen lisäkilpirauhasen liikatoiminta.
Tässä sairaudessa lisäkilpirauhaset kaulan alueella tuottavat liian paljon lisäkilpirauhashormonia (PTH).
Sekundaarinen tarkoittaa, että lisäkilpirauhasen liikatoiminta on seurausta jostakin toisesta sairaudesta.
Tila voi johtaa luu - ja nivelkipuihin ja raajojen epämuodostumiin.
Mimparaa annetaan vakavasta munuaissairaudesta kärsiville potilaille, jotka tarvitsevat dialyysihoitoa veren puhdistamiseksi kuona- aineista.
Mimparaa voidaan käyttää osana lääkehoitoa, jossa on fosfaatin sitojia tai D- vitamiinisteroleja. • veren kalsiumrunsauden (hyperkalsemia) vähentämiseksi potilailla, joilla on lisäkilpirauhasen syöpä (paratyreoidikarsinooma) tai primaarisen lisäkilpirauhasen liikatoiminnan hoidossa potilailla, joiden lisäkilpirauhasia ei voida poistaa, tai jos lisäkilpirauhasten poistamien ei ole tarpeellista lääkärin mielestä.
Primaarinen tarkoittaa sitä, että lisäkilpirauhasen liikatoiminta ei ole seurausta mistään muusta sairaudesta.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Mimparaa käytetään?
Sekundaarisessa lisäkilpirauhasen liikatoiminnassa suositeltava aloitusannos aikuisilla on 30 mg kerran päivässä.
Annosta tarkistetaan 2– 4 viikon välein potilaan PTH- pitoisuuden mukaan.
Maksimiannos on kuitenkin 180 mg: aan kerran päivässä.
PTH- pitoisuus on selvitettävä vähintään 12 tuntia Mimpara- annoksen ottamisen sekä 1– 4 viikkoa Mimparan jokaisen annostuksen muuttamisen jälkeen.
Veren kalsiumpitoisuus on mitattava usein ja yhden viikon sisällä Mimpara- annoksen muuttamisen jälkeen.
Ylläpitoannostuksen määrittämisen jälkeen kalsiumpitoisuus on mitattava kuukausittain ja PTH- pitoisuus on mitattava 1– 3 kuukauden välein.
Aikuispotilailla, joilla on lisäkilpirauhasen syöpä, tai primaarista lisäkilpirauhasen liikatoimintaa, Mimparan suositeltava aloitusannos on 30 mg kahdesti vuorokaudessa.
Mimpara- annosta suurennetaan tarpeen mukaan 2– 4 viikon välein, kunnes veren kalsiumarvot palautuvat normaaleiksi.
Maksimiannos on 90 mg 3– 4 kertaa vuorokaudessa.
Mimpara otetaan ruoan kanssa tai pian ruokailun jälkeen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Miten Mimpara vaikuttaa?
Mimpara sisältää vaikuttavana aineena sinakalseettia, joka on kalsimimeettinen aine.
Tämä tarkoittaa sitä, että aine vaikuttaa elimistössä kalsiumin tavoin.
Sinakalseetti toimii lisäämällä herkkyyttä kalsiumia tunnistavissa reseptoreissa lisäkilpirauhasissa, jotka säätelevät lisäkilpirauhashormonin eritystä.
Lisäämällä näiden reseptorien herkkyyttä sinakalseetti saa aikaan lisäkilpirauhasten tuottaman lisäkilpirauhashormonin vähenemistä.
Lisäkilpirauhashormonin väheneminen taas pienentää veren kalsiumpitoisuutta.
Miten Mimparaa on tutkittu?
Mimparaa on tutkittu kolmessa päätutkimuksessa.
Niihin osallistui 1 136 dialyysipotilasta, joilla oli vakava munuaissairaus.
Mimparaa verrattiin tutkimuksissa lumelääkkeeseen.
Tutkimukset kestivät kuusi kuukautta.
Tärkein tehokkuuden mitta oli niiden potilaiden määrä, joiden lisäkilpirauhashormonipitoisuus (PTH- pitoisuus) olivat tutkimuksen loppuun mennessä alle 250 mikrogrammaa/ litra.
Mimparaa on myös tutkittu 46 veren kalsiumrunsautta sairastavilla potilailla, mukaan lukien 29 lisäkilpirauhasen syöpää sairastavaa potilasta ja 17 potilasta, joilla oli primaarista lisäkilpirauhasen liikatoimintaa ja joiden lisäkilpirauhasia ei voitu poistaa tai joilla lisäkilpirauhasten leikkaus ei onnistunut.
Tärkein tehokkuuden mitta oli niiden potilaiden lukumäärä, joilla veren kalsiumpitoisuus pieneni vähintään 1 mg/ dl sopivan ylläpitoannoksen löydyttyä (2– 16 viikkoa tutkimuksen aloittamisesta).
Tutkimus kesti yli kolme vuotta.
Kolmessa muussa tutkimuksessa Mimparan tehokkuutta verrattiin lumelääkkeeseen 136 potilaalla, joilla oli ollut primaarista lisäkilpirauhasen liikatoimintaa vuoden ajan.
Näistä potilaista 45 osallistui neljänteen pitkäaikaiseen tutkimukseen, jossa Mimparan tehokkuutta tutkittiin yli kuuden vuoden ajan.
Mitä hyötyä Mimparalla on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimuksen loppuun mennessä lisäkilpirauhashormonin pitoisuudet olivat alle 250 mikrogrammaa/ l noin 40%: lla Mimpara- hoitoa saaneista dialyysipotilaista, joilla oli vakava munuaissairaus.
Lumelääkettä saaneilla potilailla tämä prosenttiosuus oli noin 6%.
Mimpara pienensi lisäkilpirauhas - hormonipitoisuutta 42%, kun taas lumelääkeryhmässä se suureni 8%.
Mimpara pienensi veren kalsiumpitoisuutta yli 1 mg/ dl 62 prosentilla syöpäpotilaista (18 potilasta 29: stä) ja 88 prosentilla potilaista (15 potilasta 17: sta), joilla oli primaarista lisäkilpirauhasten liikatoimintaa.
Lisätutkimusten tulokset tukivat Mimparan käyttöä veren kalsiumrunsauden hoidossa potilailla, joilla oli primaarista lisäkilpirauhasten liikatoimintaa.
Mitä riskejä Mimparaan liittyy?
Mimparan yleisimmät sivuvaikutukset potilailla, joilla on sekundaarista lisäkilpirauhasten liikatoimintaa, (useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) ovat pahoinvointi ja oksentelu.
Potilailla, joilla on lisäkilpirauhasen syöpä tai primaarista lisäkilpirauhasten liikatoimintaa, sivuvaikutukset ovat samankaltaisia kuin pitkäaikaista munuaissairautta sairastavilla potilailla; näitä ovat yleisimmin pahoinvointi ja oksentelu.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Mimparan ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka ovat mahdollisesti yliherkkiä (allergisia) sinakalseetille tai valmisteen muille aineille, ei pidä käyttää Mimparaa.
Miksi Mimpara on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Mimparan hyöty on sen riskejä suurempi sekundaarisen lisäkilpirauhasen liikatoiminnan hoidossa dialyysipotilailla, joilla on loppuvaiheen munuaissairaus, sekä veren kalsiumrunsauden vähentämisessä lisäkilpirauhasen syöpää sairastavilla potilailla tai potilailla, joilla on primaarista lisäkilpirauhasen liikatoimintaa ja joiden lisäkilpirauhaset pitäisi poistaa veren kalsiumpitoisuuden perusteella mutta joille leikkausta kliinisistä syistä ei voida tehdä tai leikkaukseen liittyy vasta- aihe.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Mimparalle.
2/ 3 Muita tietoja Mimparasta Euroopan komissio myönsi Amgen Europe B. V. - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Mimparaa varten 22. 10. 2004.
Mimparaa koskeva arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 06- 2008.
3/ 3