# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELVAPAN- injektioneste, suspensio Pandemiainfluenssarokote (Vero- soluista saatu inaktivoitu kokovirusrokote)
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Inaktivoitu influenssarokote (kokovirusrokote) sisältää antigeenia seuraavasta pandemiaviruskannasta *:
A/ Vietnam/ 1203/ 2004 (H5N1)
7, 5 mikrogrammaa ** / 0, 5 ml
* tuotettu Vero- soluissa (nisäkkäästä peräisin olevassa ** ilmoitettu mikrogrammoina hemagglutiniinia
jatkuvassa solulinjassa)
Tämä rokote on WHO: n antaman pandemiasuosituksen ja EU: n antaman pandemiapäätöksen mukainen.
Valmiste on moniannospakkauksessa.
Injektiopullon annosten määrä, ks. kohta 6. 5.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, suspensio.
Rokote on vaalea, opalisoiva ja läpikuultava suspensio.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Influenssan ennaltaehkäisy tilanteissa, joissa pandemia on virallisesti julistettu.
Pandemiainfluenssarokotetta tulee käyttää virallisten suositusten mukaan.
CELVAPAN- valmiste on tutkittu 18– 59- vuotiailla aikuisilla ja 60 vuotta täyttäneillä henkilöillä.
4. 2 Annostus ja antotapa
Aikuiset: ensimmäinen 0, 5 ml: n annos annetaan valittuna päivänä.
Toinen rokoteannos tulee antaa aikaisintaan kolmen viikon kuluttua.
CELVAPAN- rokoteannosta ja - rokotusohjelmaa koskevia tietoja ei ole saatavilla alle 18- vuotiaista tai henkilöistä, joilla on useita sairauksia (esimerkiksi immuunivaste on heikentynyt).
Pandemiatilanteessa rokotetta on annettava näille henkilöille kansallisten suositusten mukaisesti.
Lisätietoja, ks. kohta 5. 1.
Immunisaatio saadaan aikaan pistämällä rokote hartialihakseen.
2 4. 3 Vasta- aiheet
Aikaisempi anafylaktinen (ts. hengenvaarallinen) reaktio jollekin rokotteen aineelle tai jäämäaineelle (kuten formaldehydille, bentsonaasille, sakkaroosille).
Pandemiatilanteessa rokotteen antaminen saattaa olla asianmukaista edellyttäen, että elvyttäminen on tarvittaessa heti mahdollista.
Ks. kohta 4. 4.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa rokotetta henkilöille, joilla on todettu yliherkkyys (muu kuin anafylaktinen reaktio) vaikuttavalle aineelle, jollekin apuaineelle ja jäämäaineille, kuten formaldehydille, bentsonaasille tai sakkaroosille.
Kuten kaikkien pistettävien rokotteiden käytön yhteydessä, saatavilla on aina oltava asianmukainen hoitovalmius ja valvonta rokotuksesta johtuvan harvinaisen anafylaktisen reaktion varalta.
Mikäli pandemian yhteydessä on mahdollista, rokotuksen antamista tulee siirtää myöhemmäksi potilailla, joilla on vaikea kuumesairaus tai akuutti infektio.
CELVAPAN- valmistetta ei saa missään tapauksessa pistää verisuoneen (laskimoon tai valtimoon).
CELVAPAN- valmisteen annosta ihon alle ei ole saatavilla tietoja.
Siksi hoitoalan ammattilaisten on punnittava rokotteen annon hyötyjä ja mahdollisia vaaroja, jos potilaalla on trombosytopenia tai muu verenvuotohäiriö, joka on vasta- aihe lihakseen annettavalle injektiolle.
Rokotteen mahdollisen hyödyn on oltava suurempi kuin verenvuotojen vaara.
Vasta- ainereaktio voi olla puutteellinen, jos potilaalla on endogeeninen tai hoidosta johtuva immunosuppressio.
Suojaavaa vasta- ainetasoa ei ehkä saavuteta kaikilla rokotetuilla (ks. kohta 5. 1).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
CELVAPAN- valmistetta ei saa pistää samanaikaisesti muiden rokotteiden kanssa.
Jos toisen rokotteen pistäminen samanaikaisesti on perusteltua, rokotteet tulee pistää eri raajoihin.
Haittavaikutukset saattavat voimistua.
Immunoglobuliinia ei saa pistää CELVAPAN- valmisteen kanssa.
Jos suojaava vaikutus on kuitenkin saavutettava heti, CELVAPAN voidaan pistää samanaikaisesti normaalin tai spesifisen immunoglobuliinin kanssa.
CELVAPAN ja immunoglobuliini on pistettävä eri raajoihin.
Immunosuppressiohoitoa saavilla potilailla immunologinen vaste voi jäädä heikommaksi.
Influenssarokotuksen jälkeen on havaittu vääriä positiivisia tuloksia serologisissa testeissä, joissa käytettiin ELISA- menetelmää HIV1 -, hepatiitti C - ja erityisesti HTLV1- vasta- aineiden osoittamiseksi.
Western Blot - tekniikka poissulkee todellisen infektion.
Ohimenevät väärät positiiviset reaktiot voivat johtua rokotteen IgM- vasteesta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Tiedot raskaana oleville naisille annetuista interpandeemisista trivalenteista rokotteista eivät viittaa siihen, että sikiöllä tai äidillä havaitut haittavaikutukset olisivat johtuneet rokotteesta.
Siksi pandemiainfluenssarokotteen antoa suositellaan raskaana oleville naisille missä tahansa raskauden vaiheessa.
CELVAPAN- rokotetta voidaan antaa imetyksen aikana.
3 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Jotkin kohdassa 4. 8 mainitut haittavaikutukset, kuten heitehuimaus ja huimaus. voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Mallirokotteella on tehty kliinisiä tutkimuksia (ks. kohta 5. 1), joihin osallistui 606 koehenkilöä (heistä 326 oli 18– 59- vuotiaita ja 280 oli 60 vuotta täyttäneitä).
Tutkimuksessa todettiin, että seuraavat haittavaikutukset ainakin mahdollisesti liittyivät rokotteen käyttöön.
Useimmat reaktiot olivat luonteeltaan lieviä, lyhytaikaisia sekä laadultaan influenssarokotteiden aiheuttamien reaktioiden kaltaisia.
Toisen rokoteannoksen jälkeen esiintyi vähemmän reaktioita ensimmäiseen rokoteannokseen verrattuna.
Yleisin haittareaktio oli pistoskohdan kipu, joka oli tavallisesti lievää.
Haittavaikutukset on lueteltu seuraavasti esiintyvyyden mukaisesti.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Hyvin yleiset (≥ 1/ 10) Yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100) Harvinaiset (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000) Hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000) Tuntemattomat (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin)
UInfektiot
Yleiset: nenä ja/ tai nielutulehdus
ja imukudos UVeri
Melko harvinaiset: imusolmukkeiden arkuus ja/ tai suureneminen
häiriöt UPsyykkiset
Melko harvinaiset: unettomuus, levottomuus
UHermosto
Yleiset: päänsärky, heitehuimaus Melko harvinaiset: uneliaisuus, tuntohäiriöt
USilmät
Melko harvinaiset: sidekalvotulehdus
ja tasapainoelin UKuulo
Yleiset: huimaus Melko harvinaiset: äkillinen kuulon menetys
UVerisuonisto
Melko harvinaiset: matala verenpaine
rintakehä ja välikarsina UHengityselimet,
Yleiset: nielun ja kurkunpään kipu Melko harvinaiset: hengenahdistus, yskä, voimakas nuha, nenän tukkeutuminen
URuoansulatuselimistö
Melko harvinaiset: ruoansulatuskanavan oireet (kuten pahoinvointi, oksentelu, ripuli ja ylävatsakivut)
Iho ja ihonalainen kudos Yleiset: liika hikoilu 4 Melko harvinaiset: ihottuma, kutina
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleiset: nivelkipu, lihaskipu
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset: pistoskohdan kipu Yleiset: kuume, vilunväristykset, väsymys, pahoinvointi, kovettumat, punoitus, turvotus ja verenvuoto pistoskohdassa Melko harvinaiset: pistoskohdan ärsytys
Myynnin aloittamisen jälkeen havaitut haittavaikutukset Solupohjaisista influenssarokotteista ei ole vielä saatavissa tietoja myynnin aloittamisen jälkeen havaituista haittavaikutuksista.
Kananmunasta saatujen interpandeemisten trivalenttien rokotteiden myynnin aloittamisen jälkeen on raportoitu seuraavia vakavia haittavaikutuksia:
Melko harvinaiset:
Yleistyneet ihoreaktiot, kuten kutina, nokkosihottuma ja epäspesifinen ihottuma.
Harvinaiset:
Hermoradan kipu, tunnottomuus, kouristukset, ohimenevä trombosytopenia.
Allergiset reaktiot, jotka harvinaisissa tapauksissa ovat johtaneet sokkiin.
Hyvin harvinaiset:
Verisuonitulehdus ja siihen liittyvät ohimenevät munuaisoireet.
Neurologiset häiriöt, kuten aivo- selkäydintulehdus, hermotulehdus ja Guillain Barrén oireyhtymä.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Influenssarokotteet, ATC- koodi J07BB01
Tässä osassa kuvataan kokemuksia mallirokotteella suoritetuista kliinisistä tutkimuksista kahden annoksen antamisen jälkeen.
Mallirokotteet sisältävät influenssa- antigeeneja, jotka poikkeavat ajankohtaisesti esiintyvien influenssavirusten antigeeneista.
Näitä antigeeneja voidaan pitää ” uusina ” antigeeneina, ja ne simuloivat tilanteen, jossa rokotteen kohderyhmä on immunologisesti naiivi.
Mallirokotteella saadut tiedot tukevat pandemiarokotteelle todennäköisesti käytettävää rokotusstrategiaa:
Mallirokotteilla saatu kliinistä tehoa, turvallisuutta ja reaktogeenisuutta koskeva tieto on olennaista pandemiarokotteille.
Immuunivaste CELVAPAN- valmisteen sisältämälle rokotekannalle (A/ Vietnam/ 1203/ 2004)
Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa on arvioitu adjuvanttia sisältämättömän CELVAPAN- valmisteen (viruskannan A/ Vietnam/ 1203/ 2004) immuunivastetta käytettäessä 7, 5 µg: n annosta 18– 59- vuotiailla (N = 312) ja 60 vuotta täyttäneillä (N = 272).
Rokotukset annettiin päivinä 0 ja 21.
5 Ensimmäisen rokotuksen jälkeen 18– 59- vuotiaiden ja 60 vuotta täyttäneiden serosuojaluku, serokonversioluku ja serokonversiokerroin anti- HA- vasta- aineelle yksittäisellä radiaalisella hemolyysitestillä (SRH- testillä) mitattuna olivat seuraavat:
SRH- testi
18– 59- vuotiaat
60 vuotta täyttäneet
21 vrk: n kuluttua
21 vrk: n kuluttua
1. annos
2. annos 1. annos
2. annos
Serosuojaluku * Serokonversioluku ** Serokonversiokerroin * ** * SRH- alue > 25 mm²
55, 5% 51, 3% 3, 7
65, 4% 57, 9% 62, 1% 52, 4% 4, 8 3, 6
67, 7% 62, 4% 4, 6
joko SRH- alue ≥ 25 mm2, jos perustason näyte on negatiivinen, tai 50%: n nousu SRH- alueessa, jos ** perustason näyte > 4 mm² *** geometrinen keskimääräinen nousu
Ensimmäisen rokotuksen jälkeen 18– 59- vuotiaiden ja 60 vuotta täyttäneiden seroneutralointiluku (koehenkilöillä, joiden neutraloivien vasta- aineiden titteri oli > 20), serokonversioluku ja serokonversiokerroin mikroneutralointitestillä (MN- testillä) mitattuna olivat seuraavat:
Mikroneutralointitesti
18– 59- vuotiaat
60 vuotta täyttäneet
21 vrk: n kuluttua
21 vrk: n kuluttua
1. annos
2. annos 1. annos
2. annos
Seroneutralointiluku * Serokonversioluku ** Serokonversiokerroin *
49, 4% 39, 1%
73, 0% 54, 4% 61, 9% 14, 3%
74, 1% 26, 7%
** * MN- titteri > 20
3, 4
4, 7 2, 1
2, 8
** > 4- kertainen nousu MN- titterissä *** geometrinen keskimääräinen nousu
Ristireaktiivinen immuunivaste samankaltaisille H5N1- kannoille
Kolmannen vaiheen tutkimuksessa aikuisilta (N = 265) ja iäkkäiltä koehenkilöiltä (N = 270) mitattiin A/ Vietnam/ 1203/ 2004- viruskantarokotuksen jälkeen MN- testillä (titteri > 20) seuraavat seroneutralointiluvut (luvut ovat koehenkilöiltä, joilla oli ristineutraloivia vasta- aineita):
18– 59- vuotiaat
60 vuotta täyttäneet
Vrk 42 a
Vrk 180
Vrk 42 a
Vrk 180
Testattu viruskanta
viruskanta A/ Indonesia/ 05/ 2005
Seroneutralointiluku * * MN- titteri > 20 a
35, 1%
14, 4%
54, 8%
28, 0%
21 vrk: n kuluttua 2. annoksesta
Sopivan annoksen määräämiseksi tehdyssä tutkimuksessa 18– 45- vuotiailla aikuisilla tutkittiin adjuvanttia sisältävän ja adjuvanttia sisältämättömän A/ Vietnam/ 1203/ 2004- viruskantarokotteen erilaisia annostuksia.
Koehenkilöillä, jotka saivat 7, 5 μg adjuvanttia sisältämätöntä rokotetta (N = 42), mitattiin MN- testillä seuraavat ristineutraloivien vasta- aineiden seroneutralointiluvut (koehenkilöillä, joiden neutraloivien vasta- aineiden titteri oli > 20), serokonversioluvut ja serokonversiokertoimet:
Testattu viruskanta
viruskanta A/ Indonesia/ 05/ 2005 Vrk 42 a Vrk 180
Seroneutralointiluku *
45, 2%
6
33, 3%
Serokonversioluku ** Serokonversiokerroin * ** * MN- titteri > 20
31, 0% 3, 2
21, 4% 2, 5
** > 4- kertainen nousu MN- titterissä *** geometrinen keskimääräinen nousu a 21 vrk: n kuluttua 2. annoksesta
Vasta- aineiden säilyminen ja tehosterokotus homologisilla ja heterologisilla rokotekannoilla
Adjuvanttia sisältämättömän CELVAPAN- valmisteen (viruskannan A/ Vietnam/ 1203/ 2004) vasta - aineiden säilymistä rokotuksen jälkeen on arvioitu kahdessa kliinisessä tutkimuksessa käytettäessä 7, 5 µg: n annostusta 18– 59- vuotiailla (N = 285) ja yhdessä kliinisessä tutkimuksessa 60 vuotta täyttäneillä (N = 258) enintään 6 kuukauden kuluttua rokotussarjan aloittamisesta.
Tulokset osoittavat, että vasta- ainepitoisuudet pienenevät ajan kuluessa.
Tietoja ei ole vielä saatavilla myöhemmiltä ajankohdilta (kuukausilta 12 ja 24).
Serosuojaluku * /
18– 59- vuotiaaat
60 vuotta täyttäneet
Seroneutralointiluku ** Kuukausi 6 * SRH- alue > 25 mm² ** MN- titteri > 20
SRH- testi 28, 1%
MN- testi SRH- testi 37, 9% 26, 7%
MN- testi 40, 5%
Tähän mennessä homologisia ja heterologisia rokotekantoja sisältävää tehosterokotetta on annettu kolmannen vaiheen tutkimuksessa 6 kuukauden kuluttua kahtena annoksena annettavan A/ Vietnam/ 1203/ 2004- viruskantarokotteen ensirokotuksesta:
Tehosterokotetta varten tutkittiin sekä A/ Vietnam/ 1203/ 2004 - että A/ Indonesia/ 05/ 2005- viruskantarokotteen kahta annostusta (3, 75 µg ja 7, 5 µg).
SRH- testin perusteella serosuojatitteri homologista rokotekantaa (A/ Vietnam/ 1203/ 2004) vastaan osoitettiin 65, 5%: lla 18– 59- vuotiaista koehenkilöistä ja 59, 4%: lla 60 vuotta täyttäneistä koehenkilöistä 21 vuorokauden kuluttua tehosterokotuksesta, jossa käytettiin 7, 5 μg: n annostusta ja A/ Vietnam- viruskantarokotetta.
Kahdenkymmenenyhden vuorokauden kuluttua tehosterokotuksesta, jossa käytettiin 7, 5 μg: n annostusta ja A/ Indonesia/ 05/ 2005- viruskantarokotetta, ristireaktiivinen vaste A/ Vietnam- viruskantaa vastaan osoitettiin 69, 0%: lla 18– 59- vuotiaista koehenkilöistä ja 40, 6%: lla 60 vuotta täyttäneistä koehenkilöistä.
MN- testillä mitatut vasta- ainereaktiot 21 päivän kuluttua tehosterokotuksen jälkeen olivat yleisesti hiukan suurempia A/ Indonesia/ 05/ 2005- viruskantarokotteella kuin A/ Vietnam/ 1203/ 2004 - viruskantarokotteella.
Koehenkilöiden seroneutralointiluvut (MN- titteri > 20) 21 päivän kuluttua tehosterokotuksesta, jossa käytettiin 7, 5 µg: n annosta A/ Vietnam - ja A/ Indonesia- rokotteita, olivat sekä homologisia että heterologisia viruskantoja vastaan testattuna seuraavat:
Tehosterokote, 6 kk
18– 59- vuotiaat
60 vuotta täyttäneet
Rokotus 7, 5 µg: lla A/ Vietnam- viruskantaa Testattu viruskanta Seroneutralointiluku *
A/ Vietnam 86, 2%
A/ Indonesia A/ Vietnam 65, 5% 64, 5%
A/ Indonesia 54, 8%
Rokotus 7, 5 µg: lla A/ Indonesia- viruskantaa Seroneutralointiluku * * MN- titteri > 1: 20
86, 2%
93, 1%
65, 6%
71, 9%
Toisessa tutkimuksessa tutkittiin 18– 45- vuotiailla koehenkilöillä tehosterokotetta 7, 5 μg: n annostuksella ja heterologisella A/ Indonesia/ 05/ 2005- rokotekannalla 12– 15 kuukauden kuluttua ensirokotuksesta, joka oli annettu kahtena annoksena ja jossa oli käytetty adjuvanttia sisältävän ja adjuvanttia sisältämättömän A/ Vietnam/ 1203/ 2004- viruskantarokotteen erilaisia annostuksia.
7 Koehenkilöillä, jotka saivat ensirokotuksessa 7, 5 μg adjuvanttia sisältämätöntä rokotetta (N = 12), SRH- testillä mitatut serosuojaluvut 21 päivää tehosterokotuksen jälkeen olivat 66, 7% ja 83, 3%.
Koehenkilöistä 100%: lla ja 91, 7%: lla neutraloivien vasta- aineiden titterit olivat MN- testillä mitattuna > 20, kun rokotteita testattiin homologista A/ Indonesia- kantaa ja heterologista A/ Vietnam- kantaa vastaan.
Alle 18- vuotiailla koehenkilöillä ei ole tehty kliinisiä tutkimuksia.
Tiedot ei- kliinisistä tutkimuksista:
CELVAPAN- valmisteen suojatehoa sairastuvuutta ja kuolleisuutta vastaan on arvioitu ei - kliinisesti frettialtistusmallilla indusoimalla infektio erittäin patogeenisen ilmavälitteisen H5N1 - influenssaviruksen tappavilla annoksilla.
Tutkimuksia on tehty kaksi, joissa on käytetty joko H5N1 - viruksen A/ Vietnam/ 1203/ 2004 - tai A/ Indonesia/ 05/ 2005- rokotetta.
Toisessa tutkimuksessa 16 frettiä jaettiin kahteen kohorttiin, joista toinen rokotettiin päivinä 0 ja 21 A/ Vietnam/ 1203/ 2004- rokotteen annostuksella 7, 5 µg ja toinen sai lumerokotteen.
Kaikki fretit altistettiin intranasaalisesti päivänä 35 suurelle annokselle erittäin virulenttia H5N1- viruskantaa A/ Vietnam/ 1203/ 2004, ja niitä tarkkailtiin 14 päivän ajan.
Freteillä, jotka rokotettiin 7, 5 µg: n A/ Vietnam/ 1203/ 2004- rokotteella, osoitettiin erittäin suuri serokonversio.
A/ Vietnam/ 1203/ 2004 - rokote antoi suojan homologista altistusta vastaan, mistä olivat osoituksena kaikkien eläinten eloonjääminen, vähentynyt painon lasku, pienempi ja lyhyempi lämpötilan nousu, vähemmän merkittävä lymfosyyttimäärän lasku sekä aivojen ja hajukäämin tulehduksen ja nekroosin väheneminen rokotetuissa kohorteissa verrattuna verrokkieläimiin.
Kaikki verrokkieläimet kuolivat infektioon.
Toisessa tutkimuksessa 66 frettiä jaettiin 6 kohorttiin, joissa jokaisessa oli 11 frettiä.
Kohortit immunisoitiin päivinä 0 ja 21 Indonesia- rokotteen annostuksilla 3, 75 µg tai 7 5 µg, tai niille annettiin lumerokote.
Fretit altistettiin intranasaalisesti päivänä 35 suurelle annokselle joko haaran 2 H5N1 - virusta A/ Indonesia/ 05/ 2005 tai haaran 1 H5N1- virusta A/ Vietnam/ 1203/ 2004, ja niitä tarkkailtiin 14 päivän ajan.
A/ lndonesia/ 05/ 2005- rokote osoittautui tehokkaaksi, mistä olivat osoituksena 100%: n eloonjääminen, vähentynyt kuumeen esiintyminen, vähentynyt painon lasku, vähentynyt viruskuorma ja vähentyneet hematologiset muutokset (leukopenia ja lymfopenia) rokotetuissa kohorteissa homologisen altistuksen jälkeen.
Samoin A/ lndonesia/ 05/ 2005- rokote oli tehokas heterologista altistusta vastaan; eloonjäämisprosentti oli riippuvainen rokoteannoksesta rokotetuissa kohorteissa verrokkikohorttiin verrattuna.
Kuten homologisessa altistuksessa, rokotus heterologista altistusta vastaan vähensi viruskuormaa ja vähensi hematologisia muutoksia (leukopeniaa), joita erittäin patogeeninen ilmavälitteinen influenssainfektio aiheuttaa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Ei oleellinen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Ei- kliinisissä toistuvaisannosten toksisuustutkimuksissa rotilla havaittiin muutoksia maksan entsyymipitoisuuksissa ja kalsiumpitoisuuksissa.
Tällaisia muutoksia maksan toiminnassa ei ole havaittu tähän mennessä ihmisillä tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa.
Kalsiumaineenvaihdunnan muutoksia ei ole tutkittu ihmisillä tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa.
Tällä hetkellä saatavilla ei ole tietoja ei- kliinisistä lisääntymis - ja kehitystutkimuksista.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
8 trometamoli natriumkloridi injektionesteisiin käytettävä vesi polysorbaatti 80
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
1 vuosi Valmiste on käytettävä heti ensimmäisen avaamisen jälkeen.
Valmisteen kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys on 3 tuntia huoneenlämmössä.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Säilytä alkuperäispakkauksessa valolta suojattuna.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Pakkauksessa, on 20 moniannosinjektiopulloa (tyypin I lasia, korkki bromobutyylikumia).
Injektiopullossa on 5 ml suspensiota (10 x 0, 5 ml: n annosta).
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Rokotteen annetaan lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen käyttöä.
Ravista ennen käyttöä.
Jokainen 0, 5 ml: n rokoteannos vedetään injektioruiskuun.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Baxter AG Industriestraße 67 A- 1221 Wien Itävalta
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
9 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJALLE ESITETYT ERITYISVAATIMUKSET
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA JA BIOLOGISTEN VAIKUTTAVIEN AINEIDEN VALMISTAJAT
Biologisten vaikuttavien aineiden valmistajien nimi ja osoite
Baxter BioScience s. r. o.
Jevany Bohumil 138 CZ- 281 63 Kostelec nad Cernymi lesy Tŝekin tasavalta
Baxter AG Uferstrasse 15 2304 Orth/ Donau Itävalta
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Baxter AG Uferstrasse 15 2304 Orth/ Donau Itävalta
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Lääkemääräystä edellyttävä lääkevalmiste
Celvapania voi vain markkinoida kun WHO/ EU on virallisesti julistanut influenssapandemian, sillä ehdolla että myyntiluvan haltija ottaa virallisen pandemisen viruskannan huomioon.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei sovellettavissa.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoiminta Myyntiluvan haltijan on varmistuttava siitä, että lääketurvatoiminta, siten kun se on kuvattu myyntilupahakemuksen Modulin 1. 8. 1 versiossa V01 (päivätty kesäkuussa 2006), on toiminnassa ennen kuin tuote tuodaan markkinoille ja että toiminta jatkuu niin kauan kun tuote on markkinoilla.
Risk Management Plan Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan tutkimuksia ja lääketurvatoimintaan liittyviä toimenpiteitä siten kun lääketurvatoimintasuunnitelman (RMP) versiossa RMP V 2. 0 (päivätty elokuussa 2008) myyntilupahakemuksen modulissa 1. 8. 2 sekä kaikissa myöhemmin CHMP: n kanssa sovituissa RMP: n päivityksissä on selostettu.
Päivitetty Risk Management Plan on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa siten kuin CHMP: n antamassa ohjeessa Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use on sanottu.
11 Lisäksi päivitetty RMP on toimitettava • kun on saatu uutta nykyiseen Safety spesifikaatioon, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskien minimoimiseen liittyvää tietoa • 60 päivän sisällä tärkeän (lääketurvatoimintasuunnitelman tai riskien minimoimisen) etapin saavuttamisesta • EMEA: n pyynnöstä
PSUR: it
PSUR raporttien toimittaminen influenssapandemiatilanteessa:
Pandemiatilanteessa PSUR- rapottien toimittaminen Regulation (EC) No 726/ 2004 artiklan 24 mukaan ei tule olemaan riittävää pandemiarokotteen turvallisuuden seurannan kannalta, sillä suuri määrä ihmisiä altistuu rokotteelle lyhyessä ajassa.
Tässä tilanteessa tarvitaan nopeaa tiedonvälitystä sellaisten turvallisuustietojen osalta, joilla voi olla suuri vaikutus riski- hyötysuhteen arvioimiseen pandemiatilanteessa.
Kumulatiivisten turvallisuustietojen nopea arviointi suhteessa altistumiseen tulee olemaan erittäin tärkeää regulatoristen päätösten kannalta, samalla kun rokotettavaa ihmispopulaatiota suojellaan.
Lisäksi syvällisen PSUR- raporttien arviointiin vaadittavat resurssit (PSUR- raportit kirjoitettava Vol.
9a Rules Governing Medicinal Product in the European Union määrittelemällä tavalla) eivät ehkä ole riittäviä uuden turvallisuussignaalin indentifioimiseen pandemian kesto huomioon ottaen.
Heti kun pandemia on julistettu (WHO: n global influensa preparedness plan, faasi 6) ja pandemiarokote on käytössä, tulee myyntiluvan haltijan tästä syystä toimittaa PSUR- raportteja seuraavissa sykleissä ja formaatissa:
Toimitusfrekvenssi
- Kello alkaa käydä ensimmäisestä maanantaista heti ensimmäisen rokote- erän toimittamisesta
- Data- lock- point on 14 päivää myöhemmin
- Raportti on toimitettava viimeistään päivänä 22 (toisin sanoen seuraavana maanantaina)
- Raportointi on toimitettava joka toinen viikko pandemian ensimmäisten kolmen kuukauden
aikana
- Periodi tarkistetaan myyntiluvan haltijan ja (Co -) - raportoijan kanssa joka 3. kuukausi.
Formaatti Raportin tulee sisältää seuraavat taulukot (aggregate data) sovittuja templaatteja käyttäen:
1.
Kuolemaan johtaneet ja/ tai henkeä uhkaavat reaktiot – jokaiselle suositellulle termille (PT), mukaan lukien kuolemaan johtaneiden tapausten osuus 2.
Haittatapahtumat, jotka ovat erityisen mielenkiintoisia (PTs) 3.
Vakavat, odottamattomat reaktiot (PTs) 4.
Kaikki tapahtumat, joka esiintyvät seuraavissa ikäryhmissä 6- 23 kuukauden ikäiset, 2- 8- vuotiaat, 8- 17- vuotiaat, 18- 60- vuotiaat ja > 60- vuotiaat Kaikki tapahtumat, joka esiintyvät raskaana olevilla 5.
Kaikki tapahtumat, jotka potilaat ovat raportoineet ja joita on viety tietokantaan ennen data - lock- point- päivämäärää.
6.
Kumulatiivinen katsaus kaikkiin tapahtumiin, joita on raportoitu periodin aikana kerrostettu raportoijan mukaan (potilas tai terveydenhoitohenkilökunta), vakavuusaste, odotettavuus ja jos raportti on spontaani tai keräämällä saatu.
Tiedot esitetään ottaen huomioon seuraavat suositukset
- Vakavat, odotetut reaktiot arvioidaan myyntiluvan haltijan toimesta osana signaalin
löytämisprosessia ja esitetään osana raporttia vain, jos tilanne vaatii huomiota
- Kaikkien taulukoiden tulee perustua tapahtumien lukumäärään (esitetään PT tasolla, jaoteltuna
elinjärjestelmien mukaan (SOC), eikä lukumäärän mukaan).
- Taulukot 1- 4 perustuvat vain terveydenhoitohenkilökunnan tekemiin raportteihin.
- Taulukoissa 1- 5 numerot annetaan periodin aikana raportoituihin tapahtumiin ja kumulatiivisesti
- Kaikki taulukot laaditaan geneerisesti.
Tuote- spesifistä tietoa ei anneta.
Tuote- spesifistä tietoa
voidaan evaluoida signaalin jäljentämisessä.
12
- Jokaiselle raportoidulle PT: n signaalille tulee laatia relatiivinen raportointifrekvenssi mikäli
mahdollista (esim.
Proportional reporting ratio (PRR), Information Component (IC) tai - Empirical Bayesian Geometric Mean / EBMG).
Tämä ei ole pakollista, sillä kaikilla myyntiluvan haltijoilla ei ole tätä valmiutta.
- Line- listing raportteja ei vaadita – nämä voidaan toimittaa signaalin evaluaatioraporteissa
tarpeen mukaan.
Lyhyt yhteenveto on myös toimitettava PSUR- raporttien kanssa.
Huomiota vaativat haittavaikutukset tulee alleviivata, signaalien jäljentäminen tulee olla etusijalla (multippelit signaalit huomioon ottaen) ja täydellisen signaaliarviointiraportin toimittamisaikataulu tulee ilmetä yhteenvedosta.
Kaikki signaaliarviointiraportit tulee toimittaa, myös tilanteista, jotka myöhemmin luokiteltiin ei- signaaleiksi.
Rokotteen jakelusta on annettava yhteenveto, jossa ilmenee toimitettujen annosten määrä:
i) EU jäsenvaltioissa raportointiaikavälillä eräkohtaisesti ii) EU jäsenvaltioissa kumulatiivisesti iii) muu maailma
Virallinen erien vapauttaminen:
Direktiivin 2001/ 83/ EC artiklan 114 mukaisesti virallinen erien vapauttaminen tapahtuu valtion tai siihen erityisesti määrätyssä laboratoriossa.
C.
MYYNTILUVAN HALTIJALLE ESITETYT ERITYISVAATIMUKSET
Myyntiluvan haltijan tulee tehdä seuraavat tutkimukset annetussa aikataulussa.
Tulokset ovat perustana vuosittaiselle riski- hyötyosuuden uudelleenarvioimiselle.
Alue
Kuvaus
Määräaika Riippuu rokotteen
Kliininen
Pandemiatilanteessa, myyntiluvan hakija kerää kliinistä tehoa ja turvallisuutta koskevaa tietoa pandemiarokotteesta ja toimittaa tiedot CHMP: lle arvioitavaksi
käyttöönotosta kun ensimmäinen pandemia on julistettu
Riippuu rokotteen
Lääketurvatoiminta
Pandemiatilanteessa myyntiluvan hakija tekee prospektiivisen kohort - tutkimuksen, siten kuin lääketurvatoimintasuunnitelmassa on sovittu.
käyttöönotosta kun ensimmäinen pandemia on julistettu
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELVAPAN, injektioneste, suspensio Pandemiainfluenssarokote (Vero- soluista saatu inaktivoitu kokovirusrokote)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Inaktivoitu influenssarokote (kokovirusrokote) sisältää antigeenia seuraavasta pandemiaviruskannasta *:
A/ Vietnam/ 1203/ 2004 (H5N1)
7, 5 mikrogrammaa ** / 0, 5 ml annos
* tuotettu Vero- soluissa (nisäkkäästä peräisin olevassa jatkuvassa solulinjassa) ** ilmoitettu mikrogrammoina hemagglutiniinia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
tromethamol. natr. chlorid. aq. ad. iniect. polysorbat.
80.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, suspensio.
20 moniannosinjektiopulloa (10 annosta injektiopullossa – 0, 5 ml/ annos).
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. i. m.
Rokotteen annetaan lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen käyttöä.
Ravista ennen käyttöä.
Ensimmäisen avaamisen jälkeen injektiopullo on käytettävä 3 tunnin kuluessa.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Ei saa antaa laskimoon.
16 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Exp.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
Säilytä alkuperäispakkauksessa valolta suojattuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämätön osuus paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Baxter AG Industriestraße 67 A- 1221 Wien Itävalta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
(reseptilääke)
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT 10 ANNOKSEN INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
CELVAPAN- injektioneste, suspensio Pandemiainfluenssarokote (Vero- soluista saatu inaktivoitu kokovirusrokote) i. m.
2.
ANTOTAPA
Ravista ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Exp.
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
Moniannosinjektiopullo (10 x 0, 5 ml: n annos / injektiopullo)
6.
MUUTA
Ensimmäisen avaamisen jälkeen injektiopullo on käytettävä 3 tunnin kuluessa.
BAXTER AG A- 1221 Wien Itävalta
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE
CELVAPAN injektioneste, suspensio Pandemiainfluenssarokote (Vero- soluista saatu inaktivoitu kokovirusrokote)
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin saat tätä rokotetta.
Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
-
Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
-
Tämä rokote on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
-
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu,
-
tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä CELVAPAN on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat CELVAPAN- valmistetta 3.
Miten CELVAPAN annetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
CELVAPAN- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ CELVAPAN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
CELVAPAN on rokote, jolla rokotetaan 18 vuotta täyttäneitä.
Sitä käytetään influenssan ehkäisyyn virallisesti julistetun pandemian yhteydessä.
Pandemiainfluenssa on influenssatyyppi, joka esiintyy muutaman vuosikymmenen välein ja joka leviää maailmalla nopeasti moniin maihin ja monille alueille.
Pandemiainfluenssan oireet ovat samanlaiset kuin ” tavallisella ” flunssalla mutta ne ovat yleensä vaikeammat.
Rokote aikaansaa elimistössä oman vasta- ainetuotannon tautia vastaan.
2.
ENNEN KUIN SAAT CELVAPAN- VALMISTETTA
Älä käytä CELVAPAN- valmistetta
• jos sinulla on ollut vakava allerginen (ts. hengenvaarallinen) reaktio CELVAPAN- valmisteelle. • jos olet allerginen jollekin rokotteen aineelle tai jäämäaineelle (formaldehydille, bentsonaasille, sakkaroosille).
CELVAPAN- valmisteen vaikuttava aine ja muut aineet on lueteltu tämän pakkausselosteen lopussa kohdassa 6.
Allergisen reaktion merkkejä voivat olla kutiseva ihottuma, hengenahdistus sekä kasvojen ja kielen turvotus.
Pandemiatilanteessa lääkäri voi kuitenkin suositella rokotteen antamista.
Ole erityisen varovainen CELVAPAN- valmisteen suhteen
Kerro lääkärille ennen rokotusta • jos sinulla on vakava infektio ja siitä johtuva korkea kuume (yli 38 °C).
Tällöin rokotteen antoa siirretään tavallisesti myöhemmäksi, kun vointisi on parempi.
Lievän infektion, kuten vilustumisen, ei pitäisi aiheuttaa ongelmia.
Lääkäri neuvoo, voiko sinut rokottaa CELVAPAN - valmisteella vilustumisesta huolimatta. • jos sinulla on huono immuunivaste (jos saat esimerkiksi immunosuppressiohoitoa, kuten kortikosteroidihoitoa tai kemoterapiaa syövän hoitoon)
20 • jos sinulta otetaan verikoe tiettyjen virusinfektioiden osoittamiseksi.
Ensimmäisinä viikkoina CELVAPAN- rokotuksen jälkeen näiden testien tulokset voivat olla vääriä.
Kerro testejä määräävälle lääkärille, että olet saanut äskettäin CELVAPAN- rokotteen. • jos sinulla on verenvuotohäiriö tai jos saat helposti mustelmia.
CELVAPAN- valmistetta ei ole tutkittu alle 18- vuotiailla.
Pandemiatilanteessa noudatetaan kansallisia suosituksia.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto • Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, tai jos olet äskettäin saanut minkä tahansa muun rokotteen. • CELVAPAN- valmistetta ei saa pistää samanaikaisesti muiden rokotteiden kanssa.
Jos se on kuitenkin välttämätöntä, toinen rokote on pistettävä eri raajaan.
Haittavaikutukset saattavat tällöin voimistua. • Jos otat lääkkeitä, jotka heikentävät infektiopuolustusta, tai saat mitä tahansa immuunijärjestelmää heikentävää hoitoa (kuten sädehoitoa), sinulle voidaan antaa CELVAPAN - valmistetta, mutta vasteesi rokotteelle voi olla huono. • CELVAPAN- valmistetta ei saa antaa samanaikaisesti immunoglobuliinien kanssa.
Jos se on kuitenkin välttämätöntä, immunoglobuliinit on pistettävä eri raajaan.
Raskaus ja imetys
Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana, epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta tai jos imetät.
Lääkäri päättää, voiko sinulle antaa CELVAPAN- valmistetta.
Ajaminen ja koneiden käyttö
CELVAPAN voi aiheuttaa heitehuimausta tai pahoinvointia, mikä voi vaikuttaa ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
3.
MITEN CELVAPAN ANNETAAN
18 vuotta täyttäneille annetaan kaksi CELVAPAN- rokotusta.
Toinen rokotus on annettava aikaisintaan kolmen viikon kuluttua ensimmäisestä rokotuksesta.
CELVAPAN pistetään lihakseen (tavallisesti olkavarteen).
Rokotetta ei saa koskaan pistää laskimoon.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, CELVAPAN- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
CELVAPAN- valmisteella tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa useimmat haittavaikutukset olivat luonteeltaan lieviä ja lyhytaikaisia.
Haittavaikutukset ovat yleensä samankaltaisia kuin influenssarokotteilla.
Toisen rokotuksen jälkeen esiintyi vähemmän haittavaikutuksia ensimmäiseen rokotukseen verrattuna.
Yleisin haittavaikutus oli pistoskohdan kipu, joka oli tavallisesti lievää.
21 Kliinisissä tutkimuksissa on raportoitu seuraavia haittavaikutuksia.
Alla olevat mahdolliset haittavaikutukset on lueteltu esiintyvyyden mukaisesti seuraavasti: hyvin yleiset (useammalla kuin yhdellä 10 henkilöstä) yleiset (harvemmalla kuin 10 henkilöllä 100 henkilöstä) melko harvinaiset (harvemmalla kuin 10 henkilöllä 1 000 henkilöstä) harvinaiset (harvemmalla kuin 10 henkilöllä 10 000 henkilöstä) hyvin harvinaiset (harvemmalla kuin yhdellä 10 000 henkilöstä) tuntemattomat (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Hyvin yleiset: • pistoskohdan kipu
Yleiset: • vuotava nenä, kurkkukipu • päänsärky, heitehuimaus, huimaus (matkapahoinvointi) • liikahikoilu • nivel - tai lihaskipu • vilunväristykset, väsymys, pahoinvointi (yleinen huonovointisuus), kuume • pistoskohdan kovettuma, punoitus, turvotus tai mustelma
Melko harvinaiset: • turvonneet rauhaset • unettomuus (univaikeudet), levottomuus • heikentynyt kosketuksen, kivun, kuuman ja kylmän tuntoherkkyys, uneliaisuus • sidekalvotulehdus (silmätulehdus) • äkillinen kuulon menetys • matala verenpaine • hengenahdistus, yskä, nenän tukkeutuminen • pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu • ihottuma, kutina • pistoskohdan ärsytys
Muita haittavaikutuksia, joita on esiintynyt päivien tai viikkojen kuluttua influenssarokotuksen jälkeen:
Melko harvinaiset: • yleistyneet ihoreaktiot, kuten kutina, nokkosihottuma tai ihottuma
Harvinaiset: • hermokipu (neuralgia) • pistely ja tunnottomuus • kouristuskohtaukset • ohimenevä verihiutaleniukkuus • allergiset reaktiot, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa johtaa sokkiin (vaaralliseen verenpaineen laskuun, joka puolestaan hoitamattomana saattaa johtaa verenkierron romahdukseen, koomaan ja kuolemaan)
Hyvin harvinaiset: • verisuonitulehdus (vaskuliitti), johon liittyy ohimeneviä munuaisongelmia • aivojen ja selkäytimen tulehdus (enkefalomyeliitti) • hermojen tilapäinen tulehdus, joka johtaa raajojen kipuun, heikkouteen ja halvaukseen ja ulottuu usein rintaan ja kasvoihin
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
22 5.
CELVAPAN- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Säilytä alkuperäispakkauksessa valolta suojattuna.
Ei saa jäätyä.
Ensimmäisen avaamisen jälkeen injektiopullo on käytettävä 3 tunnin kuluessa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä CELVAPAN sisältää
Vaikuttava aine:
Inaktivoitu influenssarokote (kokovirusrokote) sisältää antigeenia seuraavasta pandemiaviruskannasta *:
A/ Vietnam/ 1203/ 2004 (H5N1)
7, 5 mikrogrammaa **
0, 5 ml: n annosta kohti
* tuotettu Vero- soluissa (nisäkkäästä peräisin olevassa jatkuvassa solulinjassa) ** hemagglutiniini
Muut aineet: trometamoli, natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, polysorbaatti 80.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
CELVAPAN on vaalea, opalisoiva ja läpikuultava neste.
CELVAPAN- pakkauksessa on 20 moniannosinjektiopulloa.
Injektiopullossa on 5 ml eli 10 annosta injektionestettä, suspensiota.
Myyntiluvan haltija:
Baxter AG Industriestraße 67 A- 1221 Wien Itävalta
Valmistaja:
Baxter AG Uferstraße 15 A- 2304 Orth/ Donau Itävalta
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
23 Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien Baxter Belgium SPRL Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine/ Pleinlaan 5 Bd. de la Plaine/ Pleinlaan 5 B- 1050 Bruxelles/ Brüssel B- 1050 Brussel/ Bruxelles/ Brüssel Tél/ Tel: + 32 2 650 1711 Tél/ Tel: + 32 2 650 1711
Magyarország България Baxter Hungary Kft ТП Бакстер АД Alkotás u.
53.
D torony V. em. ул.
Рачо Димчев 4 H- 1123 Budapest София 1000 Tel.: +361 202 19 80 тел.: + 359 2 9808482
Česká republika Baxter Czech spol. s. r. o.
Opletalova 55 CZ- 110 00 Praha 1 Tel.: +420 225774111
Malta Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road, Compton Newbury Berkshire RG20 7QW - UK Tel.: + 44 1635 206345
Danmark Baxter A/ S Gydevang 43 DK- 3450 Allerød Tlf: + 45 48 16 64 00
Nederland Baxter B. V.
Kobaltweg 49 NL- 3542 CE Utrecht Tel: + 31 30 2488911
Deutschland Baxter Deutschland GmbH Im Breitspiel 13 D- 69126 Heidelberg Tel: + 49 6221 397- 0
Norge Baxter AS Gjerdrumsvei 11 N- 0486 Oslo Tlf: + 47 22 58 4800
Eesti AS Oriola
Österreich Baxter Vertriebs GmbH
Kungla 2 EE- 76505 Saue Tel.: + 372 6 515 100
Landstraβer Hauptstraβe 99 / Top 2A A- 1031 Wien Tel.: +43 1 71120 0
Polska Ελλάδα Baxter Polska Sp. z o. o.
Baxter Hellas ΕΠΕ ul.
Kruczkowskiego 8 Εθνάρχου Μακαρίου 34 PL- 00- 380 Warszawa Ηλιούπολη Tel.: + 48 22 4883 777 GR- 163 41 Αθήνα Τηλ.: +30- 210- 99 87 000
Portugal España Baxter Médico Farmacêutica Lda Baxter S. L.
Sintra Business Park Pouet de Camilo, 2 Zona Industrial da Abrunheira, Edifício 10 E - 46394 Ribarroja del Turia (Valencia) P- 2710- 089 Sintra Tel: + 34 96 2722800 Tel: + 351 21 925 25 00
România France FARMACEUTICA REMEDIA SA Baxter Str.
Octavian 42 Avenue Louis Pasteur BP 56 sector 3 F- 78311 Maurepas Cedex 031232 Bucureşti- RO Tél: + 33 1 3461 5050 Tel.: + 40- 21- 321 01 90
24 Slovenija Ireland Baxter AG Baxter Healthcare Ltd Podružnica Ljubljana Unit 7 Deansgrange Industrial Estate Železna cesta 14 IRL- Blackrock, Dublin SI- 1000 Ljubljana Tel: + 353 1 2065500 Tel.: + 386 1 420 16 80
Slovenská republika Ísland Baxter AG, o. z.
Lyfjaver ehf.
Dúbravská cesta 2 Suðurlandsbraut 22 SK- 841 04 Bratislava IS- 108 Reykjavík Tel: + 421 2 59418455 Sími: + 354 533 6100
Italia Baxter S. p. A.
Viale Tiziano, 25 I- 00196 Roma Tel: + 39 06 324911
Suomi/ Finland Baxter Oy PL 270 Valimotie 15 A FIN- 00381 Helsinki Puh/ Tel: + 358 9 8621111
Κύπρος Baxter Hellas ΕΠΕ Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR- 163 41 Αθήνα Tel.:
30- 210- 99 87 000
Sverige Baxter Medical AB Torshamnsgatan 35 S- 164 40 Kista Tel: + 46 8 6326400
United Kingdom Latvija Baxter Healthcare Ltd Baxter AG Latvijas filiāle Wallingford Road, Compton Newbury Dzelzavas iela 117 Berkshire RG20 7QW - UK LV 1021 RĪGA Tel: + 44 1635 206345 Tel.: +371 67784784
Lietuva UAB TAMRO atstovybė S.
Žukausko g.
29- 1 LT- 09129 Vilnius Tel.: + 370 5 269 16 91
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta Hhttp: // www. emea. europa. eu/ H.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Rokotteen annetaan lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen antoa.
Injektiopulloa on ravistettava hyvin.
Ensimmäisen avaamisen jälkeen injektiopullo on käytettävä 3 tunnin kuluessa.
Jokainen 0, 5 ml: n rokoteannos vedetään injektioruiskuun.
Rokotetta ei saa pistää laskimoon.
25 Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
26