# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitse komento
Lisää käynnistyvä sovellus
Muokkaa käynnistyvää ohjelmaa
Käynnistyskomento ei voi olla tyhjä
Käynnistyskomento ei ole kelvollinen
Käytössä
Kuvake
Sovellus
Aloitusohjelmien asetukset
Ei nimeä
Ei kuvausta
Tämän ohjelman versio
Ohjetta ei voitu näyttää
Gnome-vara
Gnome
Tämä istunto kirjautuu Gnomeen
Joitakin ohjelmia on vielä käynnissä:
Odotetaan ohjelman lopettamista. Ohjelman suorituksen keskeyttäminen voi aiheuttaa töiden häviämistä.
Käynnistettävät ohjelmat
Valitse sisäänkirjauduttaessa käynnistettävät ohjelmat
Muut käynnistyvät _ohjelmat:
Käynnistyvät ohjelmat
Muista käynnissä olevat ohjelmat kirjauduttaessa ulos
Muista tällä hetkellä _käynnissä olevat ohjelmat
Valinnat
Selaa…
Komm_entti:
Ko_mento:
_Nimi:
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon desktop-tiedoston versio ”%s”
%s käynnistyy
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistinvalitsin: %d
Asiakirja-URIa ei voida antaa ”Type=Link”-työpöytäkohteelle
Kohde ei ole käynnistettävä
Ota yhteys istunnonhallintaan pois käytöstä
Anna tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste (ID)
ID
Istunnonhallinnan valinnat:
Näytä istunnonhallinnan valinnat
Kuvaketta ”%s” ei löydy
Tuntematon
Ohjelma on vielä käynnissä:
Odotetaan ohjelmien lopettamista. Ohjelmien suorituksen keskeyttäminen voi aiheuttaa töiden häviämistä.
Vaihda käyttäjää kaikesta huolimatta
Kirjaudu ulos kaikesta huolimatta
Siirry valmiustilaan kaikesta huolimatta
Siirry lepotilaan kaikesta huolimatta
Sammuta kaikesta huolimatta
Käynnistä uudelleen kaikesta huolimatta
Lukitse näyttö
Peru
Olet kirjautunut sisään käyttäjänä ”%s”.
Kirjaudutaanko ulos järjestelmästä nyt?
_Vaihda käyttäjää
Kirjaudu _ulos
Sammutetaanko järjestelmä nyt?
Valmi_ustila
_Lepotila
Käynnistä _uudelleen
_Sammuta
Voi ei! Jotain meni pieleen.
Esiintyi ongelma ja järjestelmä ei pysty palautumaan. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
Esiintyi ongelma ja järjestelmä ei pysty palautumaan. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
Esiintyi ongelma ja järjestelmä ei pysty palautumaan.
Kirjaudu ulos ja yritä uudelleen, kiitos.
Päättyi koodilla %d
Tapettu signaalilla %d
Pysäytetty signaalilla %d
Gnome 3 lataus epäonnistui
Valitettavasti Gnome 3 täysi käynnistys epäonnistui ja se käynnistettiin
Opi lisää GNOME 3 -työpöydästä
Ei vastaa
Muistettu sovellus
Tämä ohjelma estää kirjautumisen ulos.
Kieltäydytään uudesta asiakasyhteydestä, koska istuntoa ollaan parhaillaan sulkemassa
ICE-kuuntelupistoketta ei voi luoda: %s
Kirjautumisistuntoa ei voi käynnistää (eikä X-palvelimeen voitu yhdistää)
Korvaa automaattikäynnistyksen oletuskansiot
AUTOKÄYN_HAK
Käytettävä istunto
ISTUNTONIMI
Käytä vianetsintäkoodia
Älä lataa käyttäjän määrittelemiä sovelluksia
Näytä musta virheikkuna testausta varten
- Gnomen istunnonhallinta
Kirjaudu ulos
Sammuta
Jätä käynnissä olevat estot huomioimatta
Älä kysy käyttäjän vahvistusta
Istunnonhallintaan ei saa yhteyttä
Ohjelmaa kutsuttiin ristiriitaisilla valitsimilla

Esiintyi ongelma ja järjestelmä ei pysty palautumaan. Jokin alla mainituista laajennuksista on saattanut aiheuttaa tämän.
Kokeile ottaa ne pois käytöstä sekä kirjaudu ulos ja yritä uudelleen, kiitos.
Ongelma asetuspalvelimen kanssa.
(%s poistui tila-arvolla %d)
Oletusistunto
Tiedostonhallinta
Jos käytössä, gnome-session kysyy käyttäjältä ennen istunnon lopettamista.
Jos käytössä, gnome-session tallentaa istunnon automaatisesti.
Luettelo sovelluksista, jotka ovat osa oletusistuntoa.
Uloskirjautumiskehote
Paneeli
Vaaditut istuntokomponentit
Tallenna istunnot
Tiedostonhallinta mahdollistaa kuvakkeet työpöydällä ja tallennettujen tiedostojen kanssa työskentelyn.
Kuinka monen käyttämättömän minuutin jälkeen istunnon tulkitaan olevan jouten.
Paneeli tarjoaa näytön ylä- tai alaosassa olevan palkin, joka sisältää valikot, ikkunaluettelot, tilakuvakkeet, kellon ja niin edelleen.
Ikkunanhallinta on ohjelma, joka piirtää otsikkopalkin ja reunat ikkunoiden ympärille, sekä mahdollistaa ikkunoiden siirtämisen ja koon muuttamisen.
Aikaviive, jonka jälkeen istunto tulkitaan joutenolevaksi
Ikkunointiohjelma
GConf-avain, josta oletusistuntoa etsitään
Näytä uloskirjautumisikkuna
Näytä sammutusikkuna
Käytä valintaikkunoita virheille
Aseta nykyisen istunnon nimi
NIMI
Tapa istunto
Istunto on tallennettu.
Istunnon tallentaminen epäonnistui
Istuntoväylään ei voi yhdistää
Ubuntu työpöydille
Tämä istunto kirjautuu Gnomeen ilman käyttäjäsovelluksia
Ubuntu työpöydille (turvallinen tila)
Odotetaan ohjelman lopettamista. Ohjelman suorituksen keskeyttäminen voi aiheuttaa töiden häviämistä.
Lopettaa istunnon ja kirjautuu ulos.
Keskeyttää istunnon, mahdollistaen toisen käyttäjän kirjautumisen ja tietokoneen käytön.
Sammuta tietokone
Lopettaa istunnon ja sammuttaa tietokoneen.
Lopettaa istunnon ja käynnistää tietokoneen uudelleen.
Keskeyttää istunnon nopeasti. Tietokone käyttää hyvin vähän virtaa valmiustilassa.
Keskeyttää istunnon. Tietokone ei käytä virtaa lainkaan, kunnes tietokone kytketään jälleen päälle.
Ohjetta ei löydy.
Gnomen käynnistymisikkuna
Gnomen asetuspalvelimen käärin
- Gnomen käynnistymisikkuna
Tämä on suhteellinen polku, joka saa arvonsa hakemistosta $datadir/pixmaps/. Kelvollisia arvoja ovat alihakemistot ja kuvien nimet. Tämän arvon muutos tulee voimaan vasta seuraavalla kirjautumiskerralla.