# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tallennettavat kansiot
Tässä luetellut kansiot varmuuskopioidaan. Varatut arvot $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH ja $VIDEO tunnistetaan käyttäjän omiksi kansioiksi. Suhteelliset osoitteet ovat suhteellisia käyttäjän kotihakemistoon nähden.
Ohitettavat kansiot
Tämä hakemisto-lista jätetään varmuuskopionnin ulkopuolelle. Erityis-merkinnät $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, ja $VIDEO tunnistetaan käyttäjän erityis-hakemistoina. Suhteelliset polut viittaavat käyttäjän kotikansioon.
Kysytäänkö pääkäyttäjän salasanaa
Kysytäänkö järjestelmäkansioita varmuuskopioitaessa tai palautettaessa root-käyttäjän salasana.
Déjà Dupin viimeisin suorituskerta
Déjà Dupin viimeisin suorituskerta. Ajan tulisi olla standardin ISO 8601 määräämässä muodossa.
Viimeisin Déjà Dupin varmuuskopiointikerta
Déjà Dupin viimeisin onnistunut varmuuskopiointikerta. Ajan tulisi olla standardin ISO 8601 määräämässä muodossa.
Viimeisin Déjà Dupin palautuskerta
Déjà Dupin viimeisin onnistunut palautuskerta. Ajan tulisi olla standardin ISO 8601 määräämässä muodossa.
Suoritetaanko varmuuskopiointi säännöllisesti
Varmuuskopioidaanko automaattisesti tietyn aikataulun mukaisesti.
Kuinka usein säännöllinen varmuuskopiointi suoritetaan
Varmuuskopioiden välillä kulunut aika
Viimeisin kerta, kun Déjà Dup tarkisti pitäisikö varmuuskopioinnista muistuttaa
Käyttäjän sisäänkirautumisen yhteydessä Déjà Dup valvonta-osio tarkistaa onko tarpeen muistuttaa varmuuskopioinnista. Tätä käytetään tavoitteena lisäta tietoutta käyttäjille jotka eivät tiedä varmuuskopioinnista. Aika-määrite tulisi olla joko ‘disabled’ jolloin se on poistettu käytöstä tai muotoa ISO 8601.
Viimeksi kun Déjà Dup tarkisti pitikö sen kysyä salasanaasi
Déjà Dup pyytäää sinua varmistamaan salasanasi ajoittain, jotta et unohtaisi niitä. Tämä kenttä tulee joko asettaa disabled-tilaan, tai sen kuuluu sisältää varmistusten välinen aika ISO 8601 -muodossa.
Kuinka kauan varmuuskopioita säilytetään
Kuinka monta päivää varmuuskopiot säilytetään varmuuskopioiden sijainnissa. Arvo 0 tarkoittaa pysyvästi. Tämä on minimiarvo, tiedostoja saatetaan säilyttää kauemminkin.
Varmuuskopioiden välinen aika
Varmuuskopioiden sijainnin tyyppi
Varmuuskopiointisijainnin tyyppi. Jos "auto", oletus valitaan käytettävissä olevien valintojen perusteella.
Amazon S3 -käyttöavaimen tunnus
Amazon S3 -avaimen identifioija. Se toimii S3-käyttäjätunnuksenasi.
Käytettävän Amazon S3 -korin nimi
Mihin Amazon S3 -koriin tiedostot tallennetaan? Korin ei tarvitse vielä olla olemassa. Vain lailliset verkkonimet hyväksytään.
Amazon S3 -kansio
Vapaaehtoinen nimi kansiolle, jonne tiedostot tallennetaan. Tämä kansio luodaan valittuun sijaintiin.
Rackspace Cloud Files -säiliö
Mille Rackspace Cloud Files -säiliöön tiedostot tallennetaan. Sitä ei tarvitse ennalta luoda. On käytettävä laillisia palvelin-nimiä.
Rackspace-käyttäjätunnuksesi
Käyttäjänimesi Rackspace Cloud Files -palveluun.
Varmuuskopion sijainti
Sijainti, jossa varmuuskopiot säilytetään.
Kansion laji
Onko varmuuskopiosijainti liitetty ulkoinen taltio vai normaali kansio.
Suhteellinen polku ulkoisella medialla
Jos varmuuskopio tulee ulkoiselle medialle, tämä on kansion polku sillä medialla.
Ulkoisen median yksilöivä tunniste
Jos varmuuskopio tulee ulkoiselle medialle, tämä on sen yksilöivä tunniste.
Ulkoisen median koko nimi
Jos varmuuskopio tulee ulkoiselle medialle, tämä on median pidempi, kuvaavampi nimi.
Ulkoisen median lyhyt nimi
Jos varmuuskopio tulee ulkoiselle medialle, tämä on median lyhyt nimi.
Ulkoisen median kuvake
Jos varmuuskopio tulee ulkoiselle medialle, tämä on median kuvake.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Déjà Dup -varmuuskopiointi
Déjà Dup on yksinkertainen työkalu varmuuskopiointiin. Se piilottaa oikeaoppisen varmuuskopioinnin (salattuna, etäsijainteihin ja säännöllisin väliajoin) monimutkaisuuden. Déjà Dupin toiminta pohjautuu duplicity-ohjelmistoon.
Varmuuskopiot voi tallentaa paikallisesti, etäpalvelimelle tai pilveen, kuten Amazon S3:een tai Rackspace Cloud Filesiin
Pakkaa ja salaa tietosi turvallisesti
Vähittäiset varmuuskopiot mahdollistavat palautuksen mistä tahansa yksittäisestä varmuuskopiosta.
Ajastaa säännölliset varmuuskopioinnit
Integroituu hyvin Gnome-työpöydälleBackups
Varmuuskopiot
Varmuuskopiointivalvonta
Ajoittaa varmuuskopioinnin säännöllisin väliajoin
Muuta varmuuskopioinnin asetuksia
déjà;deja;dup;
Varmuuskopioiback up is verb
Kansio
Kartoitetaan…
Palauta kadonneita tiedostoja...
Palauta poistettuja tiedostoja varmuuskopioista
Va_rmuuskopioi
Tehdään ensimmäinen varmuuskopio. Tämä saattaa kestää hetken.
Luodaan puhdas varmuuskopio sen suojaamiseksi tiedoston korruptiolta. Tämä voi kestää tavallista pidempään.Backing up '%s'
Varmuuskopioidaan:
Varmuuskopiointi epäonnistui
Varmuuskopio on valmis
Tiedostosi varmuuskopioitiin ja testattiin onnistuneesti.
Varmuuskopioidaan...
Kartoitetaan:
_Yksityiskohdat
Salli _palautus ilman salasanaa
_Suojaa varmuuskopio salasanalla
Tarvitset salasanan palautusta varten. Varmista siis, että salasana on varmassa tallessa tai pysyy muistissasi.
_Salauksen salasana
Va_hvista salasana
_Näytä salasana
_Muista salasana
Anna salaamiseen käyttämäsi salasana uudelleen, jotta varmuuskopioiden palauttamista on mahdollista testata.
Testaa _kahden kuukauden välein
Yhteenveto
Palautustesti
Epäonnistui tuntemattomasta syystä.
Vaaditaanko salasana?
Salauksen salasana vaaditaan
Varmuuskopion salauksen salasana
Palauta
_Palauta
_Varmuuskopion sijainti
Mistä palautetaan?
_Päivämäärä
Palauta tiedostot _niiden alkuperäisiin sijainteihin
Palauta _tiettyyn kansioon
Valitse kohde palautetuille tiedostoille
Palauta _kansio
Palauta päivämäärä
Palautuskansio
Tarkistetaan varmuuskopioita...
Palautetaan ajankohdasta?
Minne palautetaan?Restoring '%s'
Palautetaan tiedostoa:
%x %X
Ei palautettavia varmuuskopioita
Alkuperäinen sijainti
Palauttaminen epäonnistui
Palauttaminen suoritettu
Tiedostojesi palauttaminen onnistui
Palautetaan...
Tiedosto
Viimeksi nähty
Mitkä tiedostot palautetaan?
Tarkistetaan päivän vanhoja tiedostoja...
Tarkistetaan viikon vanhoja tiedostoja...
Tarkistetaan kuukauden vanhoja tiedostoja...
Tiedostojen kartoitus valmis
_OK
_Seuraava
_Jatkaverb
_Testaa
_Peru
_Sulje
_Edellinen
_Jatka myöhemmin
Näytä versiotiedot
Palauta valitut tiedostot
Aloita varmuuskopiointi välittömästi
Palauta poistettuja tiedostoja
Hakemistoa ei annettu
Vain yksi kansio on mahdollista näyttää kerralla
[TIEDOSTOT...]
KANSIO
Déjà Dup on yksinkertainen varmuuskopiointityökalu. Se piilottaa
varmuuskopioimisen monimutkaisuuden oikein
(salattu, ulkoistettu ja säännöllinen) ja käyttää duplicitya taustaohjelmana.
Kansiota ei ole olemassa
Sinun täytyy antaa hakemisto, ei tiedostoa.
Sinun täytyy määrittää tila.
Yhdistä palvelimeen
_Käyttäjätunnus
_Salasana
Näy_tä salasana
Sijainti ei saatavilla
Yhdistä _nimettömänä
Yhdistä _käyttäjänä
_Toimialue
Pidä tiedostosi turvassa varmuuskopioimalla ne säännöllisesti
Tärkeät dokumentit, tiedot ja asetukset voidaan suojata tekemällä niistä varmuuskopiot. Pahimman tapahtuessa voit palauttaa ne varmuuskopiosta.
_Älä näytä uudelleen
Älä näytä uudelleen
_Avaa varmuuskopioasetukset
Avaa varmuuskopioasetukset
_Ohita varmuuskopiointi
Varmuuskopionti valmistui
Varmuuskopiointi valmis
Kaikkia tiedostoja ei varmuuskopioitu onnistuneesti. Katso lisätiedot.
Käynnistetään ajastettu varmuuskopiointi
Näytä edistyminen
%.1f%% valmiina
Näytä _edistyminen
Ajastettu varmuuskopio viivästynyt
Luokat
_Palauta...
_Varmuuskopioi nyt…
Yhteenveto
_Tallennussijaintiwhere to store the backup
Tallennussijainti
_Automaattinen varmuuskopiointiEvery day
_Jokaverb
_Säilytä
Vanhat varmuuskopiot poistetaan määritettyä aiemmin, jos tallennussijainnin tila on vähissä.
Ajastus
_Ohje
_Lopeta
Vähintään kuusi kuukautta
Vähintään yksi vuosi
Ikuisesti
Seuraava varmuuskopiointi suoritetaan tänään.
Seuraava varmuuskopiointi suoritetaan huomenna.
Viimeisin varmuuskopiointi suoritettiin tänään.
Viimeisin varmuuskopiointi suoritettiin eilen.
Ei viimeisimpiä varmuuskopioita.
Varmuuskopiointia ei ole ajastettu.
Palauta…
Napsauta %s selataksesi olemassa olevia varmuuskopioita.
Palauta koko varmuuskopio napsauttamalla %s tai käytä tiedostonhallintaa yksittäisten tiedostojen muuttamiseksi tai puuttuvien tiedostojen palauttamiseksi.
Varmuuskopioi nyt…

Automaattinen varmuuskopiointi käynnistyy joka päivä.
Automaattinen varmuuskopiointi käynnistyy joka viikko.
_Lisää
Lisää
_Poista
Poista
Valitse kansiot
SSH
Windows-jako
FTP
WebDAV
Muu sijainti
Paikallinen kansio
Amazon S3
Ubuntu One
Rackspace Cloud Files
_URI
_Palvelin
Käytä suojattua yhteyttä (H_TTPS)
_Portti
_Kansio
_Valitse kansio...
Valitse kansio
S_äiliö
S3-avaimen _tunniste
_Toimialuenimi
Ubuntu One on lopettanut toimintansa. Valitse jokin muu tallennussijainti.
Päivä
Viikko
Ei voinut näyttää %s
%s palvelimella %s
Varmuuskopiointi alkaa, kun %s yhdistetään tietokoneeseen.
Varmuuskopiointi alkaa, kun verkkoyhteys saadaan muodostettua.
Varmuuskopion sijainti ei ole saatavilla
Odotetaan verkkoyhteyttä...
Odotetaan yhteyttä kohteeseen '%s'...
%s Rackspace Cloud Files -palvelussa
Lupa evätty
Voit hankkia Rackspace Cloud Files -tilin
Yhdistä Rackspace Cloud Files -palveluun
_API-käyttöavain
_Näytä API-käyttöavain
_Muista API-käyttöavain
Kansio %s Amazon S3 -palvelussa
Voit luoda Amazon S3 -käyttäjätilin
Yhdistä Amazon S3:een
_Käyttöavaimen tunnus
_Salainen käyttöavain
_Näytä salainen käyttöavain
_Muista salainen käyttöavain
Kohteesta %s ei löytynyt varmuuskopiointityökalua. Asennus on puutteellinen.
Varmuuskopiointityökalun lataaminen ei onnistunut. Asennus on puutteellinen.
Varmuuskopiointityökalu on rikki. Asennus on puutteellinen.
Varmuuskopiointityökalun käynnistys ei onnistunut
Käyttäjän %s kotihakemisto
Kotihakemisto
Roskakori
Varmistetaan varmuuskopiota...
Palautetaan tiedostoja...
Varmuuskopiosi vaikuttaa olevan rikki. Poista varmuuskopio ja luo se uudelleen.
Varmuuskopioidaan…
Tarkistetaan varmuuskopioita...
Listataan tiedostoja...
Valmistellaan...
Toinen varmuuskopiointioperaatio on jo meneillään
Pysäytetty (ei verkkoyhteyttä)
Varmuuskopiota "%s" ei voitu palauttaa: tiedostopolku oli epäkelpo.
Varmuuskopion sijainnissa ei ole riittävästi tilaa. Vaihda sijainti tilavampaan.
Varmuuskopiosijainnissa ei ole riittävästi vapaata tilaa.
Siivotaan jälkiä...
Seuraavien tiedostojen varmuuskopiointi ei onnistunut. Varmista, että pystyt avaamaan ne.
Seuraavien tiedostojen palautus ei onnistunut. Varmista, että sinulla on kirjoitusoikeus niihin.
Tiedostoa '%s' ei voitu palauttaa: tiedostosta ei löydy varmuuskopiota.
Virheellinen salauksen salasana.
Tietokoneen nimi on vaihtunut
Olemassa oleva varmuuskopio on tietokoneelta nimeltä %s, mutta nykyisen tietokoneen nimi on %s. Jos tämä on odottamaton tilanne, varmuuskopioi eri sijaintiin.
Pääsy evätty kohdetta ‘%s’ luotaessa.
Oikeutesi eivät riitä kohteen ‘%s’ lukemiseksi.
Oikeutesi eivät riitä kohteen ‘%s’ poistamiseksi.
Varmuuskopiointisijaintia ‘%s’ ei ole olemassa.
Tilaa ei ole jäljellä.
Virheellinen tunniste.
Virheellinen salainen avain.
Amazon Web Service -tiliisi ei kuulu S3-palvelua.
S3-korin nimi ei ole saatavilla.
Virhe luettaessa tiedostoa '%s'.
Virhe kirjoitettaessa tiedostoa '%s'.
Kohteessa ‘%s’ ei ole vapaata tilaa.
Varmuuskopiotiedostoja ei löytynyt
Lähetetään...
Duplicityn versiota ei kyetty käsittämään.
Duplicityn versiota ‘%s’ ei kyetty käsittämään.
Déjà Dup -varmuuskopiointi vaatii vähintään version %d.%d.%.2d sovelluksesta duplicity, mutta vain versio %d.%d.%.2d löydettiin.