# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmäviesti
Sisäänkirjautuminen
Uloskirjautuminen
Ilmoitus
Varoitusviesti
Virheviesti
Kysymysikkuna
Sekalainen viesti
Oletustausta
Käyttöliittymätapahtumat
Napsauta komentopainiketta
Valitse valikon kohta
Valitse valintaruutu
Päätettä ei löydy: xterm on oletuksena, vaikkei se välttämättä toimi
GNOMEn GConf-tuki
GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELPER-verkkoaluetta ei löydy
GNOME_FILE_DOMAIN_HELP-verkkoaluetta ei löydy.
Ohjetta ei voi näyttää, koska %s ei ole kansio. Tarkista, että asennus on kunnossa.
Ohjetiedostojen polkuja %s tai %s ei löydy. Tarkista asennuksesi.
Ohjetiedostoja ei löydy paikoista %s tai %s. Tarkista, että asennus on kunnossa.
Doc_id:tä %s ei löydy ohjepolusta
Ohjeasiakirjaa %s/%s ei löydy
Bonobo-tuki
Bonobo-aktivointituki
Käyttäjän Gnome-asetuskansion ”%s” luonti epäonnistui: %s
Käyttäjän Gnome-asetuskansion ”%s” havaitseminen epäonnistui: %s
Käyttäjän yksityisen Gnome-asetuskansion ”%s” oikeuksien asettaminen arvoon 0700 epäonnistui: %s
Gnomen pikanäppäinkansion ”%s” luonti epäonnistui: %s
GNOME-virtuaalitiedostojärjestelmä
Älä käytä äänipalvelinta.
Käytä äänipalvelinta.
Palvelin:portti, jolla käytettävä äänipalvelin on käynnissä
HOSTNAME:PORTTI
Gnome-kirjasto
Näytä Gnomen vaihtoehdot
Popt-parametritaulu
Taulukko popt-asetuksista
Popt-liput
Poptille välittyvät liput
Popt-konteksti
Popt-kontekstiosoitin, jota GnomeProgram käyttää
GOption-konteksti
GOption-kontekstiosoitin, jota GnomeProgram käyttää
Selväkielinen nimi
Tämän ohjelman selväkielinen nimi
GNOME-polku
Mistä polusta etsiä asennettuja tiedostoja
Ohjelman ID
Tämän ohjelman ID-merkkijono
Ohjelman versio
Tämän ohjelman versio
GNOME-etuliite
Etuliite, jonne GNOME on asennettu
GNOME-kirjastokansio
Kirjastoetuliite, jonne GNOME on asennettu
GNOME-datakansio
Dataetuliite, jonne GNOME on asennettu
GNOME-järjestelmäasetuskansio
Asetusetuliite, jonne GNOME on asennettu
GNOME-sovellusetuliite
Etuliite, jonne tämä sovellus on asennettu
GNOME-ohjelman kirjastokansio
Kirjastoetuliite, jonne tämä sovellus on asennettu
GNOME-ohjelman datakansio
Dataetuliite, jonne tämä sovellus on asennettu
GNOME-ohjelman järjestelmäasetuskansio
Asetusetuliite, jonne tämä sovellus on asennettu
Luo kansiot
Luo GNOMEn standardikansiot käynnistyessä
Käytä ääntä
Käytä ääniä käynnistyttyä
Espeaker
Miten saada yhteys esd:hen
Ohjevalitsimet
Sovelluksen valitsimet
Ladattavat dynaamiset moduulit
MODUULI1,MODUULI2,…
%s
Suorita ”%s --help” nähdäksesi täyden luettelon komentorivivalitsimista.
Tuntematon sisäinen virhe tämän sijainnin näyttämisessä.
Annettu sijainti ei ole kelvollinen.
Tähän sijaintiin kytketyn oletustoiminnon komennon jäsentämisessä tapahtui virhe.
Tähän sijaintiin kytketyn oletustoiminnon komennon käynnistämisessä tapahtui virhe.
Tähän sijaintiin ei ole kytketty oletusarvoista toimintoa.
Oletusarvoinen toiminto ei tue tätä protokollaa.
Pyyntö keskeytettiin.
Palvelinta ”%s” ei löydy.
Palvelinta ei löydy.
Sijaintia tai tiedostoa ei löydy.
Kirjautuminen epäonnistui.
Virhe URL:n näyttämisessä: %s
Lisämoniker-tehdas
Conf-moniker
epäsuora asetus-moniker
Tuntematon tyyppi
Avainta %s ei ole asetuksissa
pienin aikaväli millisekunteina
Hylkää useat saman näppäimen painallukset @delay millisekunnin aikana.
Pikseliä sekunnissa
Kuinka monta pikseliä sekunnissa liikutaan maksiminopeudella.
Kuinka monta millisekuntia kiihdytetään
Montako millisekuntia 0:sta maksiminopeuteen kiihdytys kestää.
Alkuviive millisekunteina
Kuinka monta millisekuntia kestää, ennen kuin hiirenliikutusnäppäimet alkavat toimia.
Pienin aikaväli millisekunteina
Hyväksy näppäimen painallus vain, jos se kestää yli @delay millisekuntia.
Poista käytöstä, jos kahta näppäintä painetaan samanaikaisesti.
Piippaa, kun muunnosnäppäintä painetaan.
Käynnistettävät esteettömyysohjelmat
Luettelo sisäänkirjauduttaessa käynnistyvistä esteettömyysohjelmista.
Ensisijainen esteettömyyssovellus liikuntarajoitteisille
Ensisijainen liikuntarajoitteisten esteettömyyssovellus käytettäväksi kirjautumiseen, valikoille ja komentoriville.
Käynnistä ensisijainen liikuntarajoitteisten esteettömyyssovellus
Gnome käynnistää ensisijaisen liikuntarajoitteisten esteettömyyssovelluksen sisäänkirjauduttaessa.
Ensisijainen esteettömyyssovellus näkörajoitteisille
Ensisijainen näkörajoitteisten esteettömyyssovellus käytettäväksi kirjautumiseen, valikoille ja komentoriville.
Käynnistä ensisijainen näkörajoitteisten esteettömyyssovellus
Gnome käynnistää ensisijaisen näkörajoitteisten esteettömyyssovelluksen sisäänkirjauduttaessa.
Oletusselain
Kaikkien URL:ien oletusselain.
Selain tarvitsee päätteen
Tarvitseeko oletusselain päätteen toimiakseen.
Selain ymmärtää hallintakomentoja
Ymmärtääkö oletusselain netscapen hallintakomentoja.
Oletuskalenteri
Kalenteriohjelman oletus
Kalenteri tarvitsee päätteen
Tarvitseeko oletuskalenteri päätteen toimiakseen
Oletustehtäväsovellus
Tehtävähallinnan oletussovellus
Tehtävähallinta tarvitsee päätteen
Tarvitseeko oletustehtävähallinta päätteen toimiakseen
Päätesovellus
Käytettävä pääteohjelma käynnistettäessä päätettä tarvitseva ohjelma.
Suoritusparametrit
Parametri, jonka avulla ”exec”-avaimessa annettu pääte saadaan suorittamaan jokin ohjelma.
Varaikkunointiohjelma (vanhentunut)
Varaikkunointiohjelma, jos käyttäjän määrittelemää ei löydy. Tämä avain on vanhentunut versiosta Gnome 2.12 alkaen.
Käyttäjän määrittelemä ikkunointiohjelma (vanhentunut)
Ensimmäiseksi yritettävä ikkunointiohjelma. Tämä avain on vanhentunut versiosta Gnome 2.12 alkaen.
Työtilojen lukumäärä (vanhentunut)
Työtilojen lukumäärä, jota ikkunointiohjelman tulisi noudattaa. Tämä avain on vanhentunut versiosta Gnome 2.12 alkaen.
Työtilojen nimet (vanhentunut)
Luettelo, jossa on ensimmäisen ikkunointiohjelman työtilojen nimet. Tämä avain on vanhentunut versiosta Gnome 2.12 alkaen.
Piirrä työpöydän tausta
Anna Gnomen piirtää työpöydän tausta.
Kuva-asetukset
Määrittää, kuinka avaimessa wallpaper_filename määritelty kuva esitetään. Mahdollisia arvoja ovat ”none” (ei näytetä), ”wallpaper” (taustakuva), ”centered” (keskitetty), ”scaled” (skaalattu), ”stretched” (venytetty), ”zoom” (lähennetty) ja ”spanned”.
Kuvan tiedostonimi
Taustakuvana käytettävän tiedoston nimi.
Kuvan peittävyys
Taustakuvan piirrossa käytetty peittävyys.
Pääväri
Vasemman reunan tai yläreunan väri väriliu'ussa, tai tasainen väri.
Toinen väri
Oikean tai alareunan väri väriliu'ussa. Tasainen väri ei riipu tästä.
Varjostustyyppi
Miten taustaväri varjostuu. Mahdollisia arvoja ovat ”horizontal-gradient”, ”vertical-gradient” ja ”solid”.
Tiedostokuvakkeiden teema
Tiedostokuvakkeiden piirrossa käytetty teema.
Esteettömyysominaisuudet käytössä
Tulisiko ohjelmissa olla käytössä esteettömyystuki.
Animaatiot käytössä
Näkyvätkö animaatiot. Huomautus: tämä on yleinen avain, joka vaikuttaa ikkunointiohjelman, paneelin sekä muidenkin osien toimintaan.
Valikot voi irrottaa
Voiko valikot irrottaa.
Pikanäppäimiä voi muuttaa
Voiko käyttäjä syöttää dynaamisesti uuden pikanäppäimen, kun kohdistin on aktiivisen valikon kohdan päällä.
Työkalupalkin tyyli
Työkalupalkin tyyli. Mahdollisia arvoja ovat ”both”, ”both-horiz”, ”icons” ja ”text”.
Valikkopalkissa on kuvakkeet
Voiko valikoissa näkyä kuvake valikon kohdan vieressä.
Napeissa on kuvakkeet
Voiko napissa näyttää kuvakkeen tekstin lisäksi.
Valikkopalkki irrotettavissa
Voiko käyttäjä irrottaa valikkopalkit ja liikutella niitä.
Irrotettava työkalupalkki
Voiko käyttäjä irrottaa työkalupalkit ja liikutella niitä.
Työkalupalkin kuvakekoko
Kuvakkeiden koko työkalupalkeissa, joko ”small-toolbar” tai ”large-toolbar”
Vilkkuva kohdistin
Vilkkuuko kohdistin.
Kohdistimen vilkkumisaika
Kohdistimen vilkkumisen aikaväli millisekunteina.
Kuvakkeiden teema
Paneelin, Nautiluksen ja muiden vastaavien kuvakkeiden teema.
Gtk+:n teema
Gtk+:n käyttämän oletusteeman perusnimi.
Oletuskirjasin
Gtk+:n käyttämän oletuskirjasimen nimi.
GTK-IM esimuokkaustyyli
GTK+:n syöttötavan esimuokkaustyylin nimi
GTK-IM tilatyyli
GTK+:n syöttötavan tilatyylin nimi.
GTK-IM-moduuli
GTK+:n oletus-syöttötapamoduulin nimi.
Asiakirjan kirjasin
Asiakirjojen lukemiseen käytetyn oletuskirjasimen nimi.
Tasavälinen kirjasin
Tasavälisen kirjasinlajin nimi, jota käytetään mm. päätteissä.
Käytä muuta kirjasinta.
Onko Gtk+-ohjelmien kirjasin käyttäjän määrittelemä.
Tilarivi oikealla
Näkyykö tilarivin edistysmittari oikealla.
GtkFileChooserin moduuli
Moduuli, jota käytetään tiedostojärjestelmän mallina GtkFileChooser-säätimessä. Mahdolliset arvot ovat ”gio”, ”gnome-vfs” ja ”gtk+”.
Valikkopalkin pikavalitsin
Työkalupalkkien avaamisen käytettävä pikanäppäin
Näytä ”Syöttötavat”-valikko
Näytetäänkö kohteiden ja tekstinäkymien ponnahdusvalikossa alivalikko syöttömenetelmän vaihtoa varten.
Näytä ”Unicode-ohjausmerkki”-valikko
Näytetäänkö kohteiden ja tekstinäkymien ponnahdusvalikossa alivalikko ohjausmerkkien syöttöä varten.
Poista komentorivi käytöstä
Estä käyttäjää käyttämästä päätettä tai antamasta suoritettavaa komentoriviä. Tämä poistaa esimerkiksi paneelin ”Suorita sovellus”-toiminnon käytöstä.
Poista tiedostojen levylle tallentaminen käytöstä
Estä käyttäjää tallentamasta tiedostoja levylle. Tämä poistaa esimerkiksi kaikkien sovellusten ”Tallenna nimellä”-ikkunat käytöstä.
Poista tulostus käytöstä
Estä käyttäjää tulostamasta. Tämä poistaa esimerkiksi kaikkien sovellusten ”Tulosta”-ikkunat käytöstä.
Poista tulostusasetukset käytöstä
Estä käyttäjää muuttamasta tulostusasetuksia. Tämä poistaa esimerkiksi kaikkien sovellusten ”Tulostusasetukset”-ikkunan käytöstä.
Poista käyttäjän vaihto käytöstä
Estä käyttäjää kirjautumasta toisena käyttäjänä sisään aktiivisesta istunnosta.
Estä näytön lukitseminen
Estä käyttäjää lukitsemasta näyttöä.
Poista URL- ja MIME-tyyppien käsittelijät käytöstä
Estä URL- tai MIME-tyyppien käsittelijäohjelmien suoritus.
mahdollisia arvoja ovat ”on” (päällä), ”off” (pois) ja ”custom” (muu).
Näppäimistöpiippauksen tiedostonimi
Piippauksena soitettavan äänen tiedostonimi.
Muista NumLock-näppäimen tila
Jos arvo on tosi, Gnome muistaa NumLock-näppäimen ja valon tilan istuntojen välillä.
Hiiren näppäimen asento
Vaihda hiiren vasen ja oikea painike vasenkätistä hiirtä varten.
Yksöisnapsautus
Yksi napsautus avaa kuvakkeet.
Hiiren kiihdytyskerroin. -1 tarkoittaa järjestelmän oletusarvoa.
Liikekynnys
Matka, jonka hiiren osoittimen täytyy liikkua, jotta liike alkaa kiihtyä. -1 tarkoittaa järjestelmän oletusarvoa.
Vetokynnys
Matka, jonka jälkeen vetäminen alkaa.
Kaksoisnapsautuksen aika
Kaksoisnapsautuksen kesto.
Paikanna osoitin
Korostaa osoittimen nykyisen sijainnin, kun control-näppäintä painetaan ja vapautetaan.
Osoittimen kirjasin
Osoittimen kirjasimen nimi. Jos ei ole asetettu, niin oletuskirjasin on käytössä. Tämä arvo välittyy X-palvelimelle vain joka istunnon alussa, joten sen muuttaminen kesken istunnon ei vaikuta ennen uutta sisäänkirjautumista.
Osoittimen teema
Kohdistinteeman nimi. Käytetään vain X-palvelimilla, jotka tukevat Xcursor-laajennosta, kuten esimerkiksi XFree86 4.3 ja uudemmat.
Osoittimen koko
Kohdistin_teeman viittaamaan kohdistimen koko.
Oletusmikseri
Multimedianäppäinten käyttämä oletusmikseri.
Mikserin oletuskanavat
Multimedianäppäinten käyttämät mikserin oletuskanavat.
Käytä ESD:tä (äänipalvelin)
Käynnistä äänipalvelin.
Äänitapahtumat
Soiko ääni käyttäjän määrittelemissä tapahtumissa.
Ääniteeman nimi
Tapahtumien äänille käytettävä XDB-ääniteema.
Syötteen palauteäänet
Soitetaanko ääniä syötetapahtumille.
Pienoiskuvien enimmäisikä välimuistissa päivinä. Aseta arvoon -1, jos haluat estää siivouksen.
Pienoiskuvien välimuistin enimmäiskoko megatavuina. Aseta arvoon -1, jos haluat estää siivouksen.
Poista erilliset pienoiskuvien tuottajat käytöstä
Kun tämä on ”true” (tosi), mitään erillisiä pienoiskuvien teko-ohjelmia ei käytetä, riippumatta siitä, mitä yksittäisissä kohdissa on valittu.
Kirjoitusaika
Kirjoitusaika (minuutteja) ennen kuin taukovaihe alkaa.
Taukoaika
Kirjoitustauon pituus minuutteina.
Salli taukojen lykkääminen
Voiko kirjoitustaukoja lykätä.
Lukkiutuuko näppäimistö
Lukkiutuuko näppäimistö.