# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DONE
Arvaa
Pelaa uudelleen
Virheet
Vihje
Hävisit. Sana oli "% 1".
Onneksi olkoon! Sinä voitit!
Tämä kirjain on jo käytetty.
Tiedostoa $KDEDIR/ share/ apps/ khangman/ data /% 1 /% 2 ei löytynyt. Tarkista asennus.
Virhe
Voitot:% 1
Häviöt:% 1
Klassisen hirsipuun KDE- versio
KHangMan
(c) 2001- 2008, Anne- Marie Mahfouf
Primoz Anzur
Edellinen ylläpitäjä
Anne- Marie Mahfouf
Nykyinen ylläpitäjä ja tekijä
Stefan Böhmann
Apua ohjelmoinnissa
Stefan Asserhäll
Ruotsinkieliset tiedostot, apua ohjelmoinnissa, läpinäkyvät kuvat ja i18n- korjaukset
eXParTaKus
Espanjankieliset sanatiedostot
Erik Kjær Pedersenn
Tanskankieliset sanatiedostot
Niko Lewman
Suomenkieliset sanatiedostot
João Sebastião de Oliveira Bueno
Brasilianportugalinkieliset sanatiedostot
Antoni Bella
Katalaanin kieliset sanatiedostot
Giovanni Venturi
Italian tiedostot
Rinse
Hollannin tiedostot
Lukáš Tinkl
Tsekin tiedostot
Tamas Szanto
Unkarin tiedostot
Torger Åge Sinnes
Norjan (kirjakielen) tiedostot
Roger Kovacs
Tadjikin tiedostot
Chusslove Illich
Serbian (kyrilliset ja latinalaiset) tiedostot
Jure Repinc
Sloveenin tiedostot
Pedro Morais
Portugalin tiedostot
Gaute Hvoslef Kvalnes
Norjan (puhekielen) tiedostot
Mehmet Özel
Turkin tiedostot
Черепанов Андрей
Venäjän tiedostot
Radostin Radnev
Bulgaarin tiedostot
Kevin Patrick Scannell
Iirin tiedostot
Matt Howe
Hillityt hirsipuukuvat
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
Koodausapu, korjannut monia asioita
Peter Hedlund
Koodi, jolla luodaan kuvakkeita merkki- työkaluriville
Inge Wallin
Koodin siistiminen
Espanjan, Portugalin ja Katalanian tiedostot
Kirjoita aksentilliset & kirjaimet.
Jos valittu, täytyy sinun kirjoittaa myös aksenttimerkit (eli ohjelma tekee eron aksentillisten ja aksentittomien merkkien välillä).
Jos tämä on poissa käytöstä, valittu kieli ei tue tätä vaihtoehtoa. Jos se on käytössä ja se on valittuna, sinun tulee kirjoittaa aksentilliset kirjaimet suoraan. Jos sitä ei ole valittu, aksentilliset kirjaimet näytetään tavallisten kirjainten kanssa. Oletusarvona on, että aksentilliset kirjaimet näytetään, kun vastaava aksentiton kirjain arvataan. Esimerkiksi katalaanissa, jos tämä valinta ei ole valittuna ja kirjoitat "o", kirjaimet o and ò näytetään sanan xenofòbia sisällä. Jos tämä valinta on valittuna, kun kirjoitat "o", vain "o" näytetään ja sinun on sitten kirjoitettava "ò" tälle kirjaimelle näyttöä varten.
Saksa
Pelaa suuraakkosilla
Jos tämä on valittuna, sana näytetään isoilla kirjaimilla kirjoitettuna.
Jos tämä on valittuna, sana näytetään isoilla kirjaimilla, vaikka käyttäisit itse pieniä kirjaimia. Jos valinta ei ole käytössä (oletus), sana näytetään pienillä kirjaimilla. Valinta on käytössä tällä hetkellä vain saksan osalta.
Tässä voit tehdä kaikkia kieliä koskevia asetuksia.
Valitse tämä jos et halua saman kirjaimen jokaista esiintymistä näkyviin.
Jos tämä on valittu, näytetään jokaisesta kirjaimesta vain ensimmäinen esiintyminen sanassa. Kun valitset kirjaimen uudelleen, korvautuu sen toinen esiintyminen, aina siihen asti kunnes ei ole enää esiintymiä tässä sanassa. Oletuksena on, että kaikki kirjaimen esiintymät sanassa näytetään kerralla.
Edellytä useampia arvauksia useita kertoja esiintyville kirjaimille.
Käytä animaatioita
Äänet
Jos tämä on valittuna, soitetaan ääni uuden pelin alussa ja voitettuasi pelin.
Jos tämä on valittuna, kuulet äänen jokaisessa uudessa pelissä ja jokaisesta voitetusta pelistä. Jos sitä ei ole valittu, KHangMan ei soitaääniä. Oletuksena äänet eivät ole käytössä.
Käytä ääniä
Vaikeustaso
Näytä kirjaintyökalurivi
Käyttäjän valitsema kieli
Taustateema
Käytä animaatioita
Jo arvattujen kirjainten näyttökuplan näyttöaika
Kirjoita aksentilliset kirjaimet erikseen, normaalien lisäksi
Linkki KHangMan- ohjelman kotisivulle
& Peli
& Asetukset
Päätyökalurivi
Erikoismerkit
& Ulkonäkö
Kieli
Tässä voit tehdä joitakin kieliä koskevia erityisasetuksia.
Kirjoita aksentilliset kirjaimet
Aseta jo arvatun kirjaimen ja vihjeiden näyttöaika.
Ajastimet
Jo arvattujen kirjainten näyttökuplan näyttöaika
Voit asettaa ajan "Jo arvattu kirjain" - vihjeen näyttämiseksi. Oletuksena vihje näytetään sekunnin ajan, mutta pienet lapset tarvitsevat kenties pidemmän ajan ymmärtääkseen, että he kokeilivat uudestaan jo esittämäänsä arvausta. NAME OF TRANSLATORS
Mikko Ikola, Mikko Piippo, Markku BorénEMAIL OF TRANSLATORS
ikola@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi, mobemu@ gmail. com
Pelaa uudella sanalla.
Avaa olemassa olevan sanaston
& Näytä vihje
Näytä/ piilota vihje
& Hae uuden kielen sanoja...
& Luokka
Valitse luokka
Valitse sanojen luokka
Kieli
Valitse kieli
& Ulkonäkö
Valitse ulkonäkö ja tuntuma
Ei mikään
Yleiset
Kielet
Tiedostoa% 1 ei löytynyt. Asenna% 2 uudestaan. Palataan englantiin.
Avaa sanasto
Meriteema
Autiomaateema