# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE X- näytönsäästäjien asetustyökalu
KXSConfig
Asetettavan näytönsäästäjän tiedostonimi
Valinnainen näytönsäästäjän nimi viesteissä käytettäväksi
Ei asetuksia näytönsäästäjälle% 1
KDE X- näytönsäästäjien käynnistäjä
KXSRun
Käynnistettävän näytönsäästäjän nimi
Lisäasetukset joita annetaan näytönsäästäjälle
0 sekuntia
60 sekuntia
Abstrakti laatta
Lohkolaatat
Nopea
Litteät laatat
Luo keskenäänlukkiutuvien laattojen mosaiikkimalleja. Tekijä: Steve Sundstrom; 2004.
Viivytellä
Neon- laatat
Ääriviivalaatat
Satunnainen laatta- asettelu
Näytä kehysnopeus
Hidas
Nopeus
Ohuet laatat
Kaakeloidut laatat
Vuokko
Vaakunat
Muutama
Monta
Värien lukumäärä
Usein
Harvoin
Lonkerot
Paksu
Paksuus
Ohut
Käännösnopeus
Kaksi
Kiemurtelevat lonkerot. Tekijä: Gabriel Finch; 2002.
Tuulenmukainen
Etäisyys
Kaukana
Kehysnopeus
Korkea
Matala
Lähellä
Etsijät
Lähteet
Muurahaistarkistus
Piirrä varjot
Muurahaissokkelo
Piirtää muutamia näkymiä, jossa muutama muurahainen kävelee ympäriinsä yksinkertaisessa sokkelossa. Tekijä: Blair Tennessy; 2005.
Muurahaisvalonheitin
Soluautomaatti, joka toimii kaksiulotteisen Turingin koneen tavoin. Päät ('muurahaiset') liikkuvat näytöllä ja muuttavat kulkiessaan kuva- alkioiden arvoja. Osuessaan muuttuneeseen kuva- alkioon ne vaihtavat suuntaa. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Langton% 27s_ ant http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Turing_ machine Tekijä: David Bagley; 1997
Muurahainen
Muurahaisen koko
Muurahaisten määrä
Piirrä silmät
Nelisivuiset solut
Iso
Yhdeksänsivuiset solut
Solun satunnainen muoto
Äkkikäännöksiä
Kuusisivuiset solut
Pieni
Kolme
Kolmisivuiset solut
Aikakatkaisu
Truchet- rivit
Kaksitoistasivuiset solut
Apolloniuksen verkko
Syvä
Syvyys
Piirrä kyltit
Täyttää suuren ympyrän pienemmillä ympyröillä. Havainnollistaa Descartesin ympyräteoreeman. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Apollonian_ gasket http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Descartes% 27_ theorem Tekijät: Allan R. Wilks ja David Bagley; 2002.
Lisää vaihtoehtoisia geometrioita
Matala
Apple2
Valitse näyttötila satunnaisesti
Näytä kuvat
Suorita basic- ohjelmat
20
Tyypiltään kolmiulotteinen animaatio, jossa kuvataan useita haita, delfiinejä ja valaita. Alkuperäinen tekijä: Mark Kilgard; 1998.
Rohkea
Atlantis
Kirkas vesi
Tasainen tausta
Väriliukutausta
Ei mikään
Haiden lukumäärä
Haiden käyttäytyminen
Kimmeltävä vesi
Pelokas
Valaiden uintinopeus
Ääriviivapiirrokset
Houkutin
Pallojen määrä
Pallojen massa
Palloja
Kimmahtaa osuessaan seinään
Ympäristön viskositeetti
Värilliset kiilat
Jätä näytön reunat huomioimatta
Sisäinen
Rivejä
Pitkä
Elektroniratamuoto
Ulkopuolinen
Monikulmiot
Säde
Hylkimisen raja- arvo
Lyhyt
Kiilat
Hännät
Jälkien pituus
Näytönsäästäjä luo useita erilaisia näyttötiloja yksinkertaista liikkeen mallinnusta hyödyntäen. Ohjauspisteet vetävät toisiaan puoleensa kunnes ne tietyn välimatkan saavutettuaan alkavat hylkiä toisiaan. Vetovoima tai hylkimisvoima määräytyy kahden kappaleen välisen etäisyyden mukaan samalla tavoin kuin vahva ja heikko ydinvoima. Ponnahtelevia palloja on ehkä mielenkiintoisinta seurata, koska ne liikkuvat ja reagoivat toisiinsa niin oudolla tavalla. Kaksi palloa saattavat alkaa pyöriä toistensa ympäri kuin kiertoradalla kunnes kolmas pallo tai törmäys ruudun reunaan keskeyttää sen. Näky on kaaosmainen. Tekijät: Jamie Zawinski and John Pezaris; 1992.
Atunnel
Salamointi
Tekstuureja sisältävä
Viivakoodi
Viivakoodikello (24- tuntinen)
Viivakoodikello (12- tuntinen)
Blaster
Simulaatio, joka kuvaa lentäviä avaruustaistelurobotteja (jotka on nerokkaasti naamioitu värikkäiksi ympyröiksi). Robottien taistelun taustalla on liikkuva tähtitaivas. Tekijä: Jonathan Lin; 1999.
Lasereita
Robotteja
Tähtiä
Maksimikoko
Hajoita
Häivytä
Liikesumennus
10 minuuttia
10 sekuntia
90° kiertonopeus
Pyörivä kuva
BlitSpin
Kesto
Epämääräinen pyörimisnopeus
Näytönsäästäjä pyörittää näytöllä bittikarttaa 90 asteen verran loogisten operaatioiden mukaisesti: bittikartta jakaantuu kvadrantteihin, jotka liikkuvat myötäpäivään. Kvadrantit jakaantuvat yhä pienempiin osiin, jotka nekin liikkuvat edelleen myötäpäivään. Tietynkokoiset alakvadrantit liikkuvat samansuuntaisesti. Kuva näyttää häviävän taustaan ja muodostuvan uudelleen kallistettuna. Tekijä: Jamie Zawinski; 1992.
Värinvaihtoaika
Värinpitoaika
Valtava
Rinnakkaiset
Pyyhkäisyviivat
Koko
Pehmeät ääriviivat
Pikkuruinen
Pallukka
Tee punaisen/ sinisen 3D- erottelu
Pisteiden lukumäärä
Ruudulla näkyy pyörivä, muotoaan muuttava pallo, jonka läpinäkyvällä pinnalla on erikokoisia pienempiä palloja. Tekijä: Jeremie Petit; 1997.
Lehmä. Trampoliini. Yhdessä ne taistelevat rikoksia vastaan. Tekijä: Jamie Zawinski; 2003.
Ponnahdusnopeus
Ponnahteleva lehmä
Paimen
Muuu
Lehmien lukumäärä
Pallon koko
Pallolaatikko
Laatikon sisällä on pomppivia kolmiulotteisia palloja, jotka räjähtävät. Tekijä: Sander van Grieken; 2002.
Räjähdyshajoaminen
Räjähdysvoima
Räjähdysliikemäärä
Täysi
Paljon
Pallojen lukumäärä
Pop!
Popcorn
Reuna
Laatikkoja
Vain laatikkoja
Laatikoiden lukumäärä
Vain ympyröitä
Värikäs gradientti
Kaappaa kuvia
Kasva kertoimella
Etäisyys
Punos
Väriään satunnaisesti vaihtelevia samankeskisiä ympyröitä, jotka punoutuvat toisiinsa. Tekijä: John Neil; 1997.
Viivan paksuus
Renkaiden lukumäärä
2 minuuttia
5 sekuntia
ATM
AmigaDOS
Apple] [
Atari
BSD
BSOD
BSOD eli ” Blue Screen of Death ”. (Sininen kuolemanruutu) Upea esimerkki PC- emulaatiosta: tämä jäljittelee useiden heikohkojen käyttöjärjestelmien suosittuja näytönsäästäjiä. Tehnyt Jamie Zawinski; 1998.
HPUX
HVX/ GCOS6
Linux (fsck)
Linux (hppa)
Linux (sparc)
MS- DOS
Mac- pommi
MacOS X
MacBugi
NCD X- pääte
NVidia
OS/ 2
OS/ 390
SCO
Surullinen Mac
Solaris
Tru64
VMS
Windows 2000
Windows 3. 1
Windows NT
Kuplaväri
Kupla3D
Ruudun alareunasta nousee kolmiulotteisia, joustavia kuplia, jotka nousevat kohti ruudun yläreunaa. Valo heijastuu kuplista kauniisti. Tekijä: Richard Jones; 1998.
Läpinäkyvät kuplat
Kuplat
Laskevat kuplat
Kelluvat kuplat
Nousevat kuplat
Älä piilota kuplia kun ne poksahtavat
Piirrä ympyröitä eikä kuplakuvia
Jätä polut
Näytönsäästäjä jäljittelee kiehuvassa vedessä muodostuvia kuplia: Syntyvät kuplat kulkeutuvat lähemmäs toisiaan ja yhdistyvät isommiksi kupliksi, jotka lopulta puhkeavat. Tekijä: James Macnicol; 1996.
Valonheitin liikkuu poikki kohokuvin koristellun työpöytäsi tai muun kuvan. Tekijä: Shane Smit; 1999.
Kohokuviointi
Häkki
Näytöllä näkyy Escherin luoma 'mahdoton häkki', jota voidaan verrata kolmiulotteiseen Möbiuksen nauhaan. Pyörivä häkki on kolmiulotteinen. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Maurits_ Cornelis_ Escher Tekijä: Marcelo Vianna; 1998.
1 minuutti
Animaationopeus
Karuselli
Ei laatoitusta
Kuvien lukumäärä
Näytä tiedostonimet
Lähennä ja loitonna
30 sekuntia
C- käyrä
Vaihda kuva joka
Tiheys
Näytöllä näkyy itsensä kaltaisia lineaarisia fraktaaleja, mm. klassinen C- käyrä. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Levy_ C_ curve Tekijä: Rick Campbell; 1999.
Kelttiläinen
Piirrä kaavio
Animaatio kolmiulotteisista elektroniikkakomponenteista. Tekijä: Ben Buxton; 2001.
Virtapiiri
Kohdistettu valaistus
Tasainen väritys
Yksi
Osat
Pyörimisnopeus
Pyöritä
Solun koko
Alkuperäistiheys
Maksimi- ikä
Vanha
Nuori
Kompassi
Kompassi, jonka osat pyörivät satunnaisesti ympäri saaden aikaan ” huonovointisen ” olon. Tekijä: Jamie Zawinski; 1999.
1 sekunti
Koralli
Tiheys
Siemeniä
Näytönsäästäjä jäljittelee korallin kasvua, vaikkakin melko hitaasti. Esimerkkikuva ei anna parasta mahdollista käsitystä näytönsäästäjästä. Tekijä: Frederick Roeber; 1997.
Harva
Sekava
Kotkanpesä
Tasainen väritys
Tasainen häivytys
Loukkaa minua
Välitön
Kirjelaatikko
Hiirenkolo
Satunnainen väritys
Näkyvyys
Vesi
Kriittinen
Itsestään järjestyviä viivoja. Aluksi viivat näyttävät epämääräisiltä kiemuroilta, mutta jonkin ajan kuluttua niiden järjestys alkaa hahmottua. Tekijä: Martin Pool; 1999.
Keskitä näytölle
Kristalli
Kennot
Ruudukko
Vaakasuorat symmetriat
Liikkuvia monikulmioita kuten kaleidoskoopissa. Katso myös näytönsäästäjiä ” Kaleidescope ” ja ” GLeidescope ”. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Kaleidoscope Tekijä: Jouk Jansen; 1998.
Kristallien lukumäärä
Pystysuorat symmetriat
Klassinen julkaisu
Solun koko
Kuutio21
Ääriviivat
Satunnainen väri
Pyörimisliike
Hopea- jakelu
Kuusi satunnaisväriä
Aloita kuutiona
Aloita satunnaismuotona
Kaksi satunnaista väriä
Vaeltelu
Valkoinen
Kuutiomainen
Älä pyöritä
Jännittäviä limittäisiä laatikkoja, joiden pintoja peittävät liikkuvat, läikikkäät kuviot. Näytönsäästäjä muistuttaa kubistista Lavalitea. Tekijä: Jamie Zawinski; 2002.
Pyöritä X - ja Y- akseleiden ympäri
Pyöritä X - ja Z- akseleiden ympäri
Pyöritä X- akselin ympäri
Pyöritä Y - ja Z- akseleiden ympäri
Pyöritä Y- akselin ympäri
Pyöritä Z- akselin ympäri
Pyöritä kaikkien kolmen akselin ympäri
Pintakuvion monimutkaisuus
Pintakuvioiden päällekkäisyys
Pintakuvioiden nopeus
Kuutiorajuilma
Kuutiot
Isot pisteet
Sulje
piste- etäisyys
C- aallot
Värimuutokset
Kompleksisuus
Rosoinen
Sileä
Näytölle ilmestyy jatkuvasti uusia kierteisiä, jousimaisia kuvioita. Tekijä: Jamie Zawinski; 2007.
Cynosure
Vaarallinen pallo
Pallo, josta työntyy säännöllisin väliajoin esiin piikkejä. Auts! Tekijä: Jamie Zawinski; 2001.
Piikkien lukumäärä
Autsh
Piikkien kasvaminen
RapistuvaNäyttö
Samea sulaminen
Sulaminen keskeltä ulospäin
Sulaminen alaspäin
Sulaminen alas vasemmalle
Sulaminen alas oikealle
Sulaminen vasemmalle
Sulaminen oikealle
Sulaminen sivuilta keskelle
Sulaminen ylöspäin
Sulaminen ylös vasemmalle
Sulaminen ylös oikealle
Sulamalla sulaminen
Satunnainen sulamistapa
Värien sulaminen sekaisin
Venyvä sulaminen
Näytönsäästäjä saa kuvat sulamaan. Olet varmasti nähnyt saman tehosteen aikaisemmin, mutta ilman tätä näytönsäästäjää valikoimasi on epätäydellinen. Värikkäät kuvat näyttävät parhaimmalta. Varoitus: jos kuvat sulavat näytönsäästäjän ollessa poissa päältä, hakeudu lääkäriin. Tekijät: David Wald ja Vivek Khera; 1993.
Koristus
Kultainen leikkaus
Syvyys enintään
Minimikorkeus
Minimileveys
Näytönsäästäjässä suorakulmiot jakautuvat ja vaihtavat väriä satunnaisesti. Kuvio muistuttaa 70- luvun olohuoneiden tapettia. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Piet_ Mondrian# Paris_ 1919. E2. 80. 931938 Tekijät: Jamie Zawinski ja Michael Bayne; 1997.
1
Deluxe
Näytölle piirtyy väriä vaihtavia, täplikkäitä monikulmioita. Tekijä: Jamie Zawinski; 1999.
Muodot
Läpinäkyvyys
Soluautomaatti, joka näyttää aluksi sekavalta kentältä, mutta muuntautuu itsestään raidoiksi ja spiraaleiksi. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Maxwell% 27s_ demon Tekijä: David Bagley; 1999.
Demoni
Tilat
Diskreetti
Jälleen uusia diskreettikartta- järjestelmiä, mm. Hopalongin ja Julian uudet muunnelmat. Tekijä: Tim Auckland; 1998.
Musta aukko
Palauta
Vääristymä
Näytönsäästäjä sieppaa näytön kuvan. Läpinäkyvä linssi liikkuu näytöllä ja suurentaa allaan olevan osan kuvasta. Tekijä: Jonas Munsin; 1998.
Linssien määrä
Linssin koko
Suurenna
Normaali
Heijastuminen
Pyörre
DNA- logo
Kehysnopeus
Ajelehtiva
Jälleen uusi iteratiivinen fraktaaligeneraattori. Tekijä: Scott Draves; 1997.
Pelinloppu
Audi Quattro (5 sylinteriä)
BMW M3 (4 sylinteriä)
BMW M5 (6 sylinteriä)
Corvette Z06 (8 sylinteriä, V)
Kone
Satunnaiskone
Näytä koneen nimi
Dodge Viper (10 sylinteriä, V)
VW- kupla (4 sylinteriä, litteä)
Toisen sisällä pyörivä ympyrä
Harmoniikka
Ruudulle piirtyy reitti, joka määräytyy ympyrän reunalla olevasta pisteestä. Ympyrä kiertyy toisen ympyrän reunalla olevan pisteen ympärille, ja tämä toistuu useita kertoja. Näin kuvattiin planeettojen liikeitä ennen aurinkokeskeisen näkemyksen syntymistä. Tekijä: James Youngman; 1998.
Jäähdytyskerroin
Purkaus
Painovoima
Kuumuus
Negatiivinen
Hiukkasten lukumäärä
Miellyttävä
Positiivinen
Euler2D
Partikkelit
Potenssi
Erilaiset kierteiset kuviot pyörivät ympäri, pitenevät ja kääntyvät nurinpäin. Tekijät: Linas Vepstas, David Konerding, and Jamie Zawinski; 1999.
Kierre
Helix 2
Helix 3
Helix 4
Yhdistyvät neliöt
Satunnainen kappale
Ruuvi
Kartio
Vänkyrä
Yksivärinen
Käytä valaistusta
Kierroksia
Kuvio näyttää aaltoilevalta nauhalta, joka noudattaa sinikäyrää. Tekijät: Bas van Gaalen ja Charles Vidal; 1997.
Kuituja
Toiminta
Lippu
Teksti lippuun
Tämä piirtää liehuvan värillisen lipun, joka aaltoilee ympäri näyttöä. Lipussa voi olla mielivaltainen teksti tai kuva. Oletuksena lipussa on joko nykyisen järjestelmän nimi ja käyttöjärjestelmän tyyppi, tai kuva ” Bobista ”, mutta voit vaihtaa tekstin tai kuvan komentorivin parametrilla. Tekijät: Charles Vidal ja Jamie Zawinski; 1997.
Liekki
Jälleen uusi iteratiivinen fraktaaligeneraattori. Tekijä Scott Draves; 1993.
Fraktaalien lukumäärä
Piirrä pisteet
Piirrä laatat
Lataa kuva
Pysäytetty
Pyörretuuli
Leveys
Flipscreen3D
Kaappaa työpöydältä kuvan, muuttaa sen GL- tekstuuriksi ja pyörittää sitä ympäri sekä vääristelee sitä eri tavoin. Tekijät: Ben Buxton ja Jamie Zawinski; 2001.
Kierrä
Keskitetty teksti
Ympäri näyttöä pyörii muutama rivi tekstiä kolmiulotteisella kirjasintyypillä. Tekijä: Jamie Zawinski; 2005.
Vasemmalle valuva teksti
Oikealle valuva teksti
Kirjasinpisteen koko
Satunnainen sulamistapa
Tekstisarakkeet
Tekstirivit
Määrä
Näytä kimpoileva laatikko
Virta
Jälkien pituus
Jaksolliset vetovoimapisteet
Kierretään pistettä
Uusien vetovoimapisteiden etsintä
Vapaapudotus
Kitka
Hirmumyrsky
Jupiter
Mallintaa asetuksista riippuen pomppivia palloja tai kaasumaisia tai nestemäisiä kappaleita koskevat fysiikan lait. Jos Ravista laatikkoa on valittuna, niin laatikko kiertyy silloin tällöin ja pallojen putoamissuunta vaihtuu (jotta pallo pysyisivät liikkeessä). Tekijät: Peter Birtles ja Jamie Zawinski; 2002.
Kuminauha
Ravista laatikkoa
Tyyni
Erikokoiset pallot
Tuuli
Binääri
Klassinen
Tuli
Lumikuuro
Hullu
Psykedeelinen
RGB
Satunnainen
Ilmanopeus
Kromi
Lyhyt
Kirjasinrajan paksuus
Vaakasuoraan vierivä teksti
Tekstisivua
Satunnainen näyttötyyli
Metsä
Tämä piirtää fraktaalipuita. Tekijä Peter Baumung; 1997.
Sininen
Rajan paksuus
Sinivihreä
FuzzyFlakes
Vihreä
Kerrokset
Sinipunainen
Vaaleanpunainen
Satunnaisvärit
Punainen
Keltainen
Galaksi
Pyörimisnäkökohta
Näytölle piirtyy pyöriviä galakseja, jotka törmäilevät toisiinsa siten, että tähdet lentävät eri ilmansuuntiin. Tekijät: Uli Siegmund, Harald Backert, ja Hubert Feyrer; 1997.
Hammasrattaiden määrä
Hammasrattaat
10
Shakkilauta
Tasainen vaalennus
GFlux
Rasterin tiheys
Kuva
Aallon nopeus
Aallot
Lankaverkko
GLBlur
15
Solujako
Solusäde
GL- solut
Rotko
Pidä kuolleet solut
Soluja enintään
Ruokaa enintään
Vähimmäisetäisyys
Ruokaa vähintään
Nopea
Nälkiintyä
5 minuuttia
Gleideskooppi
Kuvakesto
Siirrä
Suurennus
Erämaa
Näytölle piirtyy animaatio, joka koostuu pirskahtelevista, tulimaisista ja kolmiulotteisista kolmioista metsäisessä maisemassa. OpenGL- ohjelma ja nopea laitetuki tekstuurikuvausta varten ovat välttämättömiä. Tekijä: Eric Laussage; 2002.
Sumu
GL- metsäpalo
Valtava tulipalo
Puiden lukumäärä
Sade
Varjot
Tekstuurit
31
Salli sumu
Ota käyttöön valaistus
GLHanoi
Levyjen lukumäärä
GL- solmut
Tarkkuus
Segmentoitu
Binäärikoodaus
GL- matriisi
Geneettinen koodaus
Glyyfi- tiheys
Glyyfi- nopeus
Heksadesimaalinen koodaus
Matriisikoodaus
Piirtää avaruudessa kimpoilevan planeetan. Sisäänrakennettu kuva on kartta maasta (saatu ohjelmasta ” xearth ”), mutta voit laittaa pallon päälle minkä tahansa kuvan, esim. planeettakuvia jotka tulevat ” ssystem ” paketissa. Tekijä: David Konerding; 1998.
GLPlaneetta
Kuvatiedosto
Keskitys
Piirrä maali
Kalojen määrä
GL- koulu
Täsmäävä nopeus
100%
50%
GL- diaesitys
Piirtää simulaation Rubikin käärmeestä. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Rubik% 27s_ Snake Tekijät: Jamie Wilkinson, Andrew Bennetts ja Peter Aylett; 2002.
GL- käärme
Irtonainen
Tiivistys
Näytä otsikot
Tiukka
Y- kulmanopeus
Z- kulmanopeus
Näytä päivämäärä ja aika
Näytä järjestelmätiedot
Ympäri näyttöä pyörii muutama rivi tekstiä kolmiulotteisella kirjasintyypillä. Tekstissä voi käyttää strftime () - koodinvaihtokoodeja nykyisen päivämäärän ja ajan näyttämiseksi. Tekijä: Jamie Zawinski; 2001.
GL- teksti
Additiiviset värit (heijastava valo)
Joustavuus
Sameat möykyt
Nopeusrajoitus
Subtraktiiviset värit (läpäisevä valo)
Läpinäkyvät blobit
XOR blobit
Objektien lukumäärä
Objektien vanat
Orbitaalihajoaminen
Näytölle piirtyy yksinkertainen orbitaalisimulaatio. Jos lisäät jälkeen jäävät vanat, tulos muistuttaa valokuvaa sumukammiosta. Tekijä: Greg Bowering; 1997.
Näytölle piirtyy väriä vaihtavia, täplikkäitä monikulmioita. Tekijä: Jamie Zawinski; 1992.
Harmaa
Suuri
Pistekoko
Painovoimapisteet
Maksimimassa
Maksminopeus
Minimimassa
Miniminopeus
Animoi ympyrät
Näytölle piirtyy sekavia, psykedeelisiä ympyräkuvioita, joiden katsominen tekee pahaa. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Moire_ pattern Tekijä: Jamie Zawinski; 1993.
Halo
Ympyröiden lukumäärä
Satunnainen moodi
Satunnainen moodi
Helix
Näytölle ilmestyy jatkuvasti uusia kierteisiä, jousimaisia kuvioita. Tekijä: Jamie Zawinski; 1992.
Värikontrasti
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Jong
Martin
RR
Sini
Hyper- pallo
XW- kierto
XY- kierto
XZ- kierto
YW- kierto
YZ- kierto
ZW- kierto
Hyperkuutio
- 4. 0
4. 0
Ortograafinen 3D
Ortograafinen 4D
Kiinteät oliot
Kiinteä pinta
Läpinäkyvä pinta
Kaksipuolinen
WX- pyörimisnopeus
WY- pyörimisnopeus
WZ- pyörimisnopeus
Lankakehysverkko
XY- pyörimisnopeus
XZ- pyörimisnopeus
YZ- pyörimisnopeus
2
50
6
Yksityiskohdat
IFS
Toimintojen lukumäärä
Skaalaa
Paikallista
1 minuutti
1 sekunti
Kirkkausgradientit
Sävygradientit
Kyllästetyt väriliu' ut
Levyjen lukumäärä
360
Värisävy
Suurennus
Aaltojen lukumäärä
Aallon koko
400
Kierros
Satunnaista lähes kaikki
Pallo
Pallolujuus
Aavemaisuus
Kummitusmainen
Voimakas
Tetraedri
Palapeli
Kaltevuus
Juggler3D
Maksimikorkeus
Maksimioliot
Minimikorkeus
Minimioliot
Kuutiot
Veitset
Renkaita
Iteraatioita
Julia
3
32
Kaleidoskooppi
Segmentit
Symmetria
Polut
Klein
Kaksoispuskuri
Satunnaista
Valitus
Laser
Älä pyöritä
Lavalite
Satunnainen lampputyyli
Raketti- Lavalite
Viisto musta
Viisto valkoinen
Vaakasuora musta
Vaakasuora valkoinen
LCDscrub
Kiinteä musta
Kiinteä valkoinen
Pystysuora valkoinen
Valaistus
Lisa
Askeleet
Lissie
Hallintapisteet
Interpoloidut askeleet
LMorph
Vähemmän
Enemmän
Avoimia ja suljettuja kuvioita
Vilkkutehosteet
Silmukka
Näytä aika jokaiselle ohjelmalle
m6502
Hilan koko
Labyrintti
Satunnaissokkelogeneraattori
Piirrä vihreä
Piirrä RGB- väreissä
Piirrä satunnaisnumerot
Vedosta muisti
MuistiVieritys
Syvyys enintään
Menger
Meta- pallon säde
Meta- palloja
Metapallojen määrä
0. 1x
3. 0x
30 sekuntia
5 min.
5 s.
Tyhjennä
Ota käyttöön väritykset
Ota käyttöön heijastuva kuva
Ota käyttöön seinät
MirrorBlob
Sameat
Näytä kuva taustalla
Hammasrattaiden lukumäärä
Hampaiden lukumäärä
Piirrä muurahaiset
Kiinteä lattia
Moire2
Moire
Siirros
Käytä jaettua muistia
Kuvaa molekyyli
Piirrä atomien yhdyssiteet
Piirrä atomiytimet
Nimeä atomit
Molekyyli
Kuutio
Pentagonidodekaedri
Ikosaedri
Morph3D
Oktaedri
Luo satunnaisia 3d- kaaria, jotka luovat vaikutelman vuoristosta. Tehnyt Pascal Pensa; 1997.
Vuori
Huiput
Napostele
Napostele vain
Kiinteä
XOR
Tahrojen määrä
Tyyni
Muutokset
Värit
Yleiset
Hermostuneisuus
Harvoin
Vajaaliikkeinen
Pinokkio
Pacman
Pelaajan koko
Poljin
Pelaa aina hyvin
Räjähdyksiä
Penetroi
Tämä jäljittelee klassista räiskintäpeliä Missile Command. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Missile_ Command Written Tehnyt Adam Miller; 1999.
Aloita huonosti, mutta opi
Piirrä ammann- viivat
Penrose
Palan koko
Kasvuston malli
Kuolema tulee
Timantti
Hedelmällisyys
Pisin elinkaari
Suurin kuolinnopeus
Suurin kasvunopeus
Lyhyin elinkaari
Pienin kuolinvauhti
Pienin kasvuvauhti
Muotti vaihtelee
Jälkeläinen
Petri
Nopeasti
Hitaasti
Neliö
Fosfori
0 astetta
90 astetta
Kuvakoko
Värin vaihto
Maksimisäde
Minimisäde
Piecewise
100
2000
Hammasrataskoko
Maksimikierrosnopeus
Vieritysnopeus
Sata
Salli tiukat käännökset
Palloliitokset
Pulttiosat
Kaarevat putket
Kalansilmälinssi
Putkien lukumäärä
Putken pituus
Putket
Oktaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Ikosaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Tetraedri
Ikosaedri
Ikosaedri
Oktaedri
Oktaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Ikosaedri
Pentagonidodekaedri
Oktaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Pentagonidodekaedri
Tetraedri
Tetraedri
Tetraedri
Tetraedri
Ikosaedri
Oktaedri
Tetraedri
Ikosaedri
Pentagonidodekaedri
Ikosaedri
Tetraedri
Tetraedri
Tetraedri
Samanlaiset palat
Värit/ 4D- syvyys
Kaksiulotteiset monikulmiot
Yksi väri
Kellotila
Kirpeä
Pelinopeus
Melua
Äänekäs
Löyhkä
Tummansininen
Tumman sinivihreä
Tummanvihreä
Tumman sinipunainen
Tummanpunainen
Tummankeltainen
Vaaleansininen
Vaalean sinivihreä
Vaaleanvihreä
Vaalean sinipunainen
Vaaleanpunainen
Vaaleankeltainen
PopNeliöt
Alaosasto
Nykäisy
Piirrä silmä
Sallimus
Ota käyttöön sekoitus
Ota käyttöön syvyyspuskuri
Ota käyttöön tekstuuri- suodatus
Ota käyttöön esilasketut tekstuurit
Ota käyttöön tekstuurit
Pulsari
Nelikierteiden lukumäärä
Räjähteen saanto
Laukaisutaajuus
Hiukkasten tiheys
Lisättävät värit
Viivasegmentit
Lineaarinen liike
Maksimikoko
Qix
Satunnainen liike
Kiinteät oliot
Vähennettävät värit
Läpinäkyvä
Kuningattaret
1%
Aikakausi
Täytä ruutu
Vastavaikutus
Alkusäde
Samoilunopeus
X- palan koko
Y- palan koko
Isot pisarat
Vuotavuus
Tihkusade
Valuvuus
Harmaaskaala
Maaginen salamointitehoste
Liikkuvat roiskahdukset
Psykedeeliset värit
Väreet
Pienet pisarat
Rajuilma
Väreileviä interferenssikuvioita, jotka muistuttavat loiskuvaa vettä. Jos valitset valitsimen ” - water ”, näytönsäästäjä muokkaa työpöydän taustakuvan näyttämään siltä, kuin siihen tippuisi pisaroita. Tekijä: Tom Hammersley; 1999.
Kivet
Ohjaus
Animaatio, jossa lennetään kierrellen ja kaarrelleen asteroidivyöhykkeen halki. Ohjelma kykenee näyttämään myös erikoisilla puna- sinisillä laseilla katsottavan kolmiulotteisen näkymän! Tekijä: Jamie Zawinski; 1992.
Nopeus
Pituus
Liikkuva kuva
Luo näytön kuvasta kollaasin, joka koostuu käännetyistä ja päällekkäin asetelluista kuvan osista. Tekijä: Claudio Matsuoka; 2001
Neliöiden määrä
Liikkumattomat neliöt
Näytön poikki kulkevat kaaret
Näytöllä harhailevat neliöt
Pyörivä, kolmiulotteinen Rubikin kuutio, joka uudelleen ja uudelleen sekoittuu ja järjestäytyy. Katso myös ” GLSnake ” ja ” Cube21 ” - näytönsäästäjät. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Rubik% 27s_ Cube Tekijä: Marcelo Vianna; 1997.
Piilota sekoitus
Rubik
Taso
Pyramidi
SBalls
Tähti
Näytölle ilmestyy pehmeästi varjostettuja, värähteleviä ovaalinmuotoisia kuvioita, jotka näyttävän ihan kuin höyryvanoilta tai loistevaloputkilta. Tekijä: Shane Smith; 1999.
Pisteet
Sierpinski
Kaksiulotteinen versio rekursiivisesta Sierpinskin kolmiofraktaalista. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Sierpinski_ triangle Tekijä: Desmond Daignault; 1997.
Joustavuus
X- tarkkuus
Y- tarkkuus
Kourukoko
Tauko
Diojen nopeus
Näytönsäästäjä kaappaa kuvan, jakaa sen neliöiksi ja siirtelee niitä edestakaisin aivan kuin niissä ärsyttävissä 16 palan peleissä, jotka koostuvat irrallisille, neliön muotoisille palasille ja joista yksi pala puuttuu. Inhoan sellaisten palapelien tekemistä, mutta on hauskaa katsoa, kun sellainen yrittää itse koota itseään. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Fifteen_ puzzle Tekijä: Jamie Zawinski; 1994.
Näytönsäästäjä viskelee näytölle satunnaisia kappaleita, imaisee ne sitten suihkumoottorin läpi ja sylkee toiselle puolelle. Jotta kuva ei muuttuisi ihan mössöksi, kuten välillä käy, ohjelma lisää ruudulle väriläiskiä, alkaa kiertää ympyrää tai venyttää kuvaa kuin toffeekarkkia tai (tämän olen lisännyt itse) kaappaa kuvan työpöydältäsi ja jauhaa sitä. Alkuperäinen tekijä: Scott Draves, muokannut: Jamie Zawinski; 1997.
A- lukumäärä
B- lukumäärä
Kirjasinkoko
Suorita ping- komento tunnetuille SSH- koneille
Suorita ping- komento aliverkolle/ 24 (254 konetta)
Suorita ping- komento aliverkolle/ 25 (126 konetta)
Suorita ping- komento aliverkkolle/ 26 (62 konetta)
Suorita ping- komento aliverkolle/ 27 (31 konetta)
Suorita ping- komento aliverkolle/ 28 (14 konetta)
Suorita ping- komento aliverkkolle/ 29 (6 konetta)
Suorita ping- komento aliverkolle/ 30 (2 konetta)
Ratkaise tietokoneiden nimet
Näytä ping- komentoajat
Simulointi (älä suorita ping- komentoja)
Simulaatiojoukkueen A jäsenet
Simulaatiojoukkueen B jäsenet
Sonar
Salli seiniin törmäämiset
Näytä hiusristikko
Maksiminopeus
Esitä bonukset
Kallioseinämät
Simuloi matkaa alas kaivoskuiluun tai tanssivaa, hupaisaa matoa. Tekijä: Conrad Parker; 2001.
SpeedMine
Kaasu
Tunneli
Mato
Pehmeät ääriviivat
Spiraali
Valonheittimen kiila kiertää mustaa näyttöä ja valaisee alla olevaa työpöytää sitä pyyhkäistessään. Tekijät: Rick Schultz ja Jamie Zawinski; 1999.
Valonheitin
Valonheittimen koko
Squiral tekee näytölle toisiensa kanssa vuorovaikutuksessa olevia, neliöspiraaleja tuottavia automaatteja. Spiraalit laajenevat, kunnes ne osuvat johonkin ja alkavat kiertyä osumansa kohteen ympärille. Tekijä: Jeff Epler; 1999.
Kätisyys
Vasen
Satunnaisuus
Oikea
Stairs
Värikäs gradientti
Sykkivä kupla
Sarja aaltoilevia, sykkiviä, tähtimäisiä kuvioita, jotka pyörivät ja kääntyvät nurinpäin. Toista esitystapaa käytettäessä kiertyvät kuviot täyttävät näytön eri väreillä. Liike on hyvin sulavaa. Tekijä: Jamie Zawinski; 1997.
Kehysnopeus Alhainen
Tähtien nopeus Hidas
Tasaamattomat viivat
Ruudussa näkyy tekstiä, joka vierii hitaasti ja viistosti kaukaisuuteen tähtitaivas taustallaan, aivan kuten samannimisen elokuvan alussa. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Star_ Wars_ opening_ crawl Tekijät: Jamie Zawinski ja Claudio Matauoka; 2001.
Hiipuu pois
Vieritysnopeus Hidas
StarWars
Tiheät rivit
Katkaise pitkät rivit (seuraavalle riville)
tai tekstisarakkeet
Värikkäiden neliöiden ketjut näyttävät tanssivan toistensa ympärillä muodostaen monimutkaisia, kierteisiä kuvioita. Pohjautuu SGI: n ” electropaint ” - näytönsäästäjään 1980- luvulta ja 1990- luvun alusta. Tekijä: Andrew Plotkin; 2001.
Outo
Näytönsäästäjä koostuu oudoista vetovoimapisteistä. Värikäs, liikkeiltään ennustamaton pistekenttä kieppuu ja pyörii ympäriinsä. Liikkeet ovat kauniita. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Attractor# Strange_ attractor Tekijä: Massimino Pascal; 1997.
0%
Ympyräprosentti
Vain ääriviivapiirrokset
Muotoaan muuttavat 3D- muodot. Tekijä: Ed Mackey; 1987, 1997.
Kiertymisnopeus
Pyörre
0°
5 minuutin merkit
90°
Suurempi
Kääntyilyn nopeus
Oikeassa ajassa oleva analoginen kello, joka muodostuu leijuvista, sykkivistä kuplista. Tekijä: Bernd Paysan; 1999.
Minuuttimerkit
Pienempi
T3D
Kääntyily puolelta toiselle
X- kierto
Y- kierto
Z- kierto
'Bird in a Thornbush' - fraktaalikuvio. Tekijä: Tim Auckland; 2002.
0 s.
Piirrä logo
Matto
Mattokoko
Putoamisnopeus
Seurata
Nisät
Monikulmioiden lukumäärä
Sattumanvaraisia vuorijonoja, jotka muodostuvat kolmioiden toistuvasta jakamisesta osiin. Tekijä: Tobia Gloth; 1997.
Kolmio
Viivoihin ja kaariin perustuvat Truchet- kuviot peittävät näytön. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Tessellation Tekijä: Adrian Likins; 1998.
Truchet
Reunan leveys
Näytönsäästäjä jakaa näytön kuvan tempoileviksi ruuduiksi. Tekijä: Dan Bornstein; 2002.
Vaihteleva
Pomppivuus
Liikkuvuus
Matomaisesti kiemurtelevia ratoja. Tekijä: Tyler Pierce; 2001.
2 sekuntia
Kuvakansio
Komentotiedosto, joka nappaa yhden ruudun järjestelmän käytettävissä olevasta videokuvalähteestä ja sitten muokkaa ja yhdistelee valittua ruutukuvaa monin tavoin sattumanvaraisesti valittuja PBM- suodattimia käyttäen (ilmaisee reunan, kääntää kuvaa, jne.) Tämän jälkeen kuva näkyy näytöllä muutaman sekunnin ajan, sitten ohjelma aloittaa alusta. Toimii todella hyvin, jos vain syötät koneeseen televisiolähetyksen. Tekijä: Jamie Zawinski; 1998.
VidWhacker
Näytölle ilmestyy loppumaton määrä pieniä, kiemuraisia geometrisiä kuvioita. Ne levittäytyvät joka puolelle näyttöä kunnes se täytyy. Tämän jälkeen näyttö tyhjenee ja kuvioiden muodostuminen alkaa uudelleen. Tekijät: Tracy Camp ja David Hansen; 1997.
Vines
50 pikseliä
Lisäysnopeus
Pistekoko
Voronoi
Rajaustaajuus
Rajausnopeus
Piirrä pisteet
Näytölle ilmestyy satunnaisesti mutkitteleva värikäs polku. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Random_ walk Tekijä: Rick Campbell; 1999.
2 min.
2 s.
30 s.
Viive kuvien välillä
Sanakirjatiedosto
Kuvan läpinäkymättömyys
Verkon aikavalvonta
Yleinen suodatinohjelma
Kuvakohtainen suodatinohjelma
Ohjelma muodostaa kollaaseja sattumanvaraisesti verkosta otetuista kuvista. Se löytää käyttämänsä kuvat sattumanvaraisten verkkohakujen avulla ja poimii sitten kuvat löytyneiltä sivustoilta. VAROITUS: INTERNET SISÄLTÄÄ JOSKUS PORNOA. Tämän näytönsäästäjän voi ohjelmoida valikoimaan tietynlaisia kuvia yllä olevaa ” VidWhacker ” - nimistä ohjelmaa käyttämällä. Lopputulos näyttää todella hienolta. (Huom. Suurin osa ohjelman löytämistä kuvista koostuu tekstistä. Tämä johtuu siitä, että suurin osa verkossa olevista kuvista on tekstiä. Surullista) http: // www. jwz. org/ webcollage / Tekijä: Jamie Zawinski; 1999.
Web- kollaasi
Näytöllä lipuviin tähtiin vaikuttaa joukkko yksinkertaisia 2D- voimakenttiä. Kunkin voimakentän voimakkuus vaihtelee toistuvasti ja ne myös kytkeytyvät päälle ja pois päältä satunnaisesti. Tekijä: Paul ” Joey ” Clark; 2001.
Juovien koko
Siniaallon mukaan liikkuvia täpläjonoja. Tekijä: Ashton Trey Belew; 2001.
Selitystilat
Jätä jälki
Hyrrien määrä
Whirlygig
Kaappaa kuva
X- voimakkuus
X- ympyrä
X- satunnainen
X- nopeus
X- kiertyminen
X- testi
Y- voimakkuus
Y- ympyrä
Y- satunnainen
Y- nopeus
Y- kiertyminen
Y- testi
Tähtinopeus
Tähdet luotu
Madonreikä
Vanha tuttu xlock- tyyppinen näytönsäästäjä, joka luo ympäri näyttöä kiemurtelevia monivärisiä matoja. Tekijät: Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec ja Henrik Theiling; 1991.
XAnalogTV
BMP- tiedosto
Mallintaa leimahtavia liekkejä. Näytönsäästäjä voi myös sytyttää satunnaisen kuvan liekkeihin. Tekijä: Carsten Haitzler, moni on muokannut näytönsäästäjää edelleen; 1999.
Ota käyttöön leimahdukset
X- liekki
Näytölle ilmestyy jatkuvasti uusia kierteisiä, jousimaisia kuvioita. Tekijä: Jamie Zawinski; 1997.
XJack
Näytönsäästäjä luo kauniita fraktaalikuvioita hyödyntämällä upeaa matematiikkaa ja Lyapunovin eksponenttia. Se mahdollistaa hienolla tavalla myös interaktiivisuuden. Tekijä: Ron Record; 1997.
XLyap
Laajentumisalgoritmi
Knok knok
Suuri kirjasin
Puhelinnumero
Suorita seurantaohjelma
Liukuva algoritmi
Pieni kirjasin
Synerginen algoritmi
X- matriisi
Hyönteisparvia lentää ympäri näyttöä ja ne jättävät jälkeensä kauniisti hiipuvia värivanoja. Tekijä: Chris Leger; 2000.
XRaySwarm
Näytönsäästäjä muistuttaa lapsuuden leikeistä tuttua piirustuslevyä. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Spirograph Tekijä: Rohit Singh; 2000.
XSpirograph
Vääristävä Y- linssi
Vääristävä X- linssi
X- reunanleveys
Y- reunanleveys
Linssit
X- suurennus
Y- suurennus
Tarkentaa yhteen näytön kohtaan ja liikkuu sitä pitkin. Valinnalla ” Linssit ” lopputulos näyttää siltä, kuin linssejä olisi useita eikä vain yksi. Tekijä: James Macnicol; 2001.
Seuraa hiirtä
Putkijärjestelmien lukumäärä
Spallot
Vaihda värejä
Alhaalla vasemmalla
Alhaalla oikealla
Ylhäällä vasemmalla
Kalan nopeus