# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tila
Tiedot
DCC- lähetys
DCC- vastaanotto
(Käänteinen DCC)
Tuntematon palvelin% 1=partnerNick,% 2=IRC Servername,% 3=partnerIP,% 4=partnerPort
% 1 palvelimella% 2,% 3 (portti% 4)% 1 = PartnerNick,% 2 = Partner IRC Servername
% 1 palvelimella% 2% 1=ownIP,% 2=ownPort
% 1 (portti% 2)% 1=Transferstartposition
Kyllä,% 1no - not a resumed transfer
Ei
< 1 sekunti
Valitse vastaanottaja
& Hyväksy
Valitse nimimerkki ja sulje ikkuna
& Peru
Sulje ikkuna tekemättä muutoksia
DCC- keskustelu käyttäjän% 1 kanssa portissa% 2.
DCC% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
DCC- keskustelu käyttäjän% 1 kanssa osoitteessa% 2:% 3. Universal Plug and Play
UPnP% 1=partnerNick
Haluatko sulkea DCC- keskustelun käyttäjän% 1 kanssa?
Sulje DCC- keskustelu
Puhut itsellesi% 1=Encoding
Oletusmerkistö (% 1)
Virhe
Tuntematon komento.
CTCP
Vastaanotettiin tuntematon CTPCP -% 1- pyyntö palvelimelta% 2
Ei vapaata porttia
Ei voitu avata pistoketta
Ei voitu lähettää DCC CHAT- pyyntöä kumppanille IRC- palvelimen kautta.
Odotetaan etäkäyttäjän hyväksyntää% 1=partnerNick,% 2=Servername
% 1 (palvelimella% 2) tarjoaa DCC- keskustelua kanssasi% 1=partnerNick
DCC- keskustelutarjous käyttäjältä% 1
Hyväksy
Hylkää
Torjuit DCC- keskustelutarjouksen.
DCC CHAT- pyyntö torjuttiin
Ei voitu lähettää käänteistä DCC SEND- kuittausta kumppanille IRC- palvelimen kautta.
Ohjaaminen edelleen porttiin% 1 epäonnistui. Lähetetään kaikesta huolimatta DCC- pyyntö etäkäyttäjälle.
Ei voitu avata pistoketta kuuntelemista varten:% 1% 1=partnerNick,% 2=port
Tarjotaan DCC- keskustelua käyttäjälle% 1 portissa% 2...% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
Muodostetaan DCC- keskusteluyhteyttä käyttäjään% 1 (% 2:% 3)...% 1 = partnerNick
Muodostetaan DCC- keskusteluyhteyttä käyttäjään% 1.
Pistokevirhe:% 1
Ei voitu hyväksyä asiakasta.
Yhteys suljettu.
Ylläpitäjä on rajoittanut oikeutta lähettää tiedostoja
Verkko- osoitetta ”% 1 ” ei ole
Tiedoston ”% 1 ” haku ei onnistunut
Anna tiedoston nimi
Tiedostolla, jota olet lähettämässä vastaanottajalle% 1, ei ole nimeä. Anna vastaanottajalle näytettävä tiedostonimi, tai peruuta dcc- siirto
Tiedostonimeä ei annettu
Ei kyetä lähettämään tiedostoa, jonka pituus on 0 tavua.
DCC SEND- pyyntö torjuttiin
Ei voitu lähettää DCC SEND- pyyntöä kumppanille IRC- palvelimen kautta.
Yhteyttä ei voitu hyväksyä (pistokevirhe).
Aikakatkaisu
Toimenpide onnistui. Tätä ei pitäisi tapahtua virheikkunassa.
Tiedoston ”% 1 ” lukeminen ei onnistunut.
Tiedostoon ”% 1 ” kirjoittaminen ei onnistunut.
Tapahtui vakava, peruuttamaton virhe.
Tiedoston ”% 1 ” avaus ei onnistunut.
Toimenpide keskeytettiin odottamatta.
Toimenpide aikakatkaistiin.
Sulkemisessa tapahtui määrittelemätön virhe.
Tuntematon virhe. Koodi% 1
Tiedosto
Kumppani
Käynnistyi osoitteessa
Edistyminen
Kohta
Nopeus
Lähettäjän osoite
Jäljellä
Tyyppi
% 1 sekunnissa
Jonossa
Valmistellaan
Odotetaan
Yhdistetään
Vastaanotetaan
Lähetetään
Valmis
Epäonnistui
Keskeytettiin
Jonossa - Siirto odottaa sinua hyväksymään sen tai hylkäämään sen
Valmistellaan - Siirtotarkistus uudelleen aloitettaville tiedostoille
Valmistellaan - Siirto pyytää lähetettävää dataa
Odotetaan - Siirto odottaa kumppanin hyväksyvän tai hylkäävän sen
Yhdistetään - Siirto yhdistetään kumppaniin
Vastaanotetaan - Siirto vastaanottaa dataa kumppanilta
Lähetetään - Siirto lähettää dataa kumppanille
Valmis - Siirto on suoritettu onnistuneesti
Epäonnistui - Siirto epäonnistui ” tuntemattomasta syystä ”
Epäonnistui - Siirto epäonnistui syystä: ”% 1 ”
Keskeytettiin - Käyttäjä keskeytti siirron
Saapuvat siirrot
Lähtevät siirrot
Sarakkeet
Ylläpitäjä on rajoittanut oikeutta vastaanottaa tiedostoja
Virheellinen lähettäjän osoite (% 1)
Tukematon tiedustelu (tiedostokoko = 0)
Kansio luominen ei onnistunut. Kansio:% 1
Toinen siirto käyttää tiedostoa.% 1
KIO- ilmentymän luominen ei onnistunut
Tiedosto on jo olemassa.% 1
Tiedoston avaaminen ei onnistunut. Virhe:% 1% 2
Odotetaan yhteyttä
Odotetaan etäpalvelimen hyväksyntää
Ei voitu lähettää DCC RECV- uudelleenaloituspyyntöä kumppanille IRC- palvelimen kautta.
Odottamaton vastaus etäpalvelimelta
Siirtovirhe
KIO- virhe:% 1
DCC- tila
Valitse kaikki kohteet
Valitse kaikki valmistuneet kohteet
& Hyväksy
Aloita vastaanotto
& Keskeytä
Keskeytä siirto/ siirrot
Lähetä uudelleenclear selected dcctransfer
& Tyhjennä
Tyhjennä kaikki valitut kohteet
Tyhjennä valmistuneet
Tyhjennä kaikki valmistuneet kohteet
& Avaa tiedosto
Suorita tiedosto
Avaa sijainti
Avaa tiedostosijainti
Tiedostotiedot
Tiedoston% 1 tiedot:
Tiedostotiedot
Tästä tiedostosta ei löytynyt tietoja.
DCC- vastaanottokysymys
& Jatka
Alkuperäinen tiedostonimi
Ehdota & uutta tiedostonimeä
& Korvaa
& Nimeä uudelleen
Kanavan% 1 asetukset
Piilota & lisäkanavatilat & lt; lt;
Näytä & lisätilat & gt; gt;
Tila
Parametri
Aikaleima
Tekijä
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. T - tila tarkoittaa, että vain operaattori voi vaihtaa kanavan aihetta.
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. N - tila tarkoittaa, että käyttäjät, jotka eivät ole kanavalla, eivät voi lähettää viestejä, joita kaikki kanavalla olijat näkevät. Lähes kaikilla kanavilla on tämä tila haitanteon estämiseksi.
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. S - tila tarkoittaa, että kanava on salainen, eikä kanava näy kanavaluettelossa, eikä kukaan käyttäjä näe, että olet tällä kanavalla komennolla WHOIS tai vastaavalla. Vain samalla kanavalla olijat tietävät, että olet liittynyt tälle kanavalle, mikäli tämä tila on asetettu.
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. I - tila tarkoittaa, että kanavalla voi liittyä vain kutsuttaessa. Kutsuakseen jonkun kanavan operaattorin tulee antaa komento / invite nimimerkki kanavan sisältä.
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. P - tila tarkoittaa, että kanava on yksityinen, ja sen nimi näytetään kanavaluettelossa, mutta aihetta ei. Komento WHOIS saattaa näyttää tai olla näyttämättä kanavan riippuen IRC- palvelimesta.
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. M - tila tarkoittaa, että kanava on moderoitu, ja vain operaattorit, puolioperaattorit ja äänioikeutetut voivat keskustella.
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. Suojattu kanava tarkoittaa käyttäjien on annettava salasana liittyäkseen kanavalle.
Nämä ohjaavat kanavan tilaa. Vain operaattori voi vaihtaa kanavatiloja. L - tila tarkoittaa, että kanavalla on käyttäjämääräraja, joka rajoittaa kanavaan kerralla liittyneiden määrää. Joillakin kanavilla on botti, joka automaattisesti muuttaa tätä rajaa kanavan ruuhkaisuuden mukaan.
& Whois
& Versio
& Lähetä tiedustelupaketti
Anna operaattorioikeus
Peruuta operaattorioikeus
Anna puolioperaattorioikeus
Peruuta puolioperaattorioikeus
Anna äänioikeus
Peruuta äänioikeus
Kanavatilat
Heitä ulos
Heitä ulos ja anna porttikielto
Anna porttikielto nimimerkille
Anna porttikielto *! * @ *. host
Anna porttikielto *! * @ domain
Anna porttikielto *! user @ *. host
Anna porttikielto *! user@ domain
Heitä ulos ja anna porttikielto *! * @ *. host
Heitä ulos ja anna porttikielto *! * @ domain
Heitä ulos ja anna porttikielto *! user @ *. host
Heitä ulos ja anna porttikielto *! user@ domain
Heitä ulos / Anna porttikielto
Ohita
Peru ohitus
Avaa & keskustelu
Aloita yksityinen keskustelu itsesi ja tämän henkilön välillä. Tekninen huomautus: Keskustelu sinun ja tämän henkilön välillä lähetetään palvelimen kautta. Tämä tarkoittaa, että keskusteluun vaikuttaa palvelinviive, palvelimen vakaus, ja keskustelu päättyy kun katkaiset yhteyden palvelimelle.
Avaa DCC- keskustelu
Aloita yksityinen D irect C lient C connection- keskustelu sinun ja tämän henkilön välillä. Tekninen huomautus: Keskustelu sinun ja tämän henkilön välillä lähetetään suoraan. Tämä tarkoittaa, että se on riippumaton palvelimesta - joten jos palvelinyhteys epäonnistuu, tai käyttäjä katkaisee yhteyden, se ei vaikuta sinun DCC- keskusteluusi. Se tarkoittaa myös, että kukaan irc- palvelinylläpitäjä ei voi katsella tai vakoilla tätä keskustelua.
Lähetä & tiedosto...
Lähetä tiedosto tälle henkilölle. Jos sinulla on vaikeuksia tiedostojen lähettämisessä, tai niiden lähetys on hidasta, katso Konversation- käsikirjaa tai DCC- etuoikeussivua.
Lähetä sähköposti...
Osoitekirjakohdistukset
Lisää seurattuihin nimimerkkeihin
Tämä näyttää kaikki kanavan henkilöt. Jokaisen henkilön nimimerkki näytetään. Tavallisesti kuvake näyttää kunkin henkilön tilan, mutta näyttää siltä, että kuvakkeita ei ole asennettu. Käytä komentoa Muokkaa asetuksia (Konversation) valikosta Asetukset. Katso sitten välilehteä Teemat osastosta Ulkonäko.
Tämä luettelo näyttää kaikki kanavan henkilöt. Kunkin henkilön osalta näytetään nimimerkki ja tilakuvake. Tällä henkilöllä on ylläpitäjän oikeudet. Tämä henkilö on kanavan omistaja. Tämä henkilö on kanavan operaattori. Tämä henkilö on kanavan puolioperaattori. Tällä henkilöllä on äänioikeus, ja hän voi siten keskustella moderoidulla kanavalla. Tällä henkilöllä ei ole mitään erityisiä oikeuksia. Tämä näyttää henkilön olevan tällä hetkellä poissa. Ylläpitäjän, operaattorin ja puolioperaattorin roolien merkitys vaihtelee eri IRC- palvelimilla. Liikuttamalla hiiren minkä tahansa nimimerkin päälle saadaan näkyviin nimimerkin tämänhetkinen tila, kuten myös osoitekirjaan tallennetut tiedot henkilöstä. Saadaksesi lisätietoja katso Konversation- käyttöohjetta.
Muokkaa yhteystietoa...
Valitse/ Muuta kohdistuksia...
Valitse yhteystieto...
Muuta kohdistusta...
Luo uusi yhteystieto...
Poista kohdistus
(tunnistettu)
Sähköposti
Palvelinpeite:
Poissaoloviesti:
(tuntematon)
Käyttäjä paikalla alkaen:
Liity kanavalle% 1=ownIP,% 2=ownPort
% 1 (portti% 2)
& Yhdistä
Yhdistä palvelimeen
Napsauta tässä yhdistääksesi valittuun IRC- verkkoon ja kanavaan.
Uusi verkko
Muokkaa verkkoa
Ei voi poistaa palvelinta% 1. Verkolla% 2 on oltava vähintään yksi palvelin.
Haluatko todella poistaa valitut kohteet?
Haluatko todella poistaa teeman% 1?
Lähettämäsi viesti sisältää merkkejä, joita ei esiinny nykyisessä merkistössäsi. Jos valitset kuitenkin jatkamisen, nuo merkit näytetään ”? ” - merkkeinä.
Merkistökoodausristiriitavaroitus
Raaka
Käyttö:% 1JOIN < kanava > [salasana]
Käyttö:% 1KICK < nimimerkki > [syy]
% 1KICK toimii vain kanavien sisältä.
% 1PART ja% 1LEAVE ilman parametreja toimivat vain kanavan tai keskustelun sisältä.
% 1PART ilman kanavan nimeä toimii vain kanavan sisältä.
% 1TOPIC ilman parametreja toimii vain kanavan sisältä.
% 1TOPIC ilman kanavan nimeä toimii vain kanavan sisältä.
% 1NAMES ilman kohdetta saattaa katkaista yhteyden palvelimeen. Anna ” * ” vain, jos varmasti haluat tehdä tämän.
Käyttö:% 1close [ikkuna] sulkee nimetyn kanavan tai keskusteluvälilehden, tai nykyisen välilehden, jos mitään ei ole määritelty.
Käyttö:% 1NOTICE < vastaanottaja > < viesti >
Huomautus% 1 is the message,% 2 the recipient nickname
Lähetetään huomautus ”% 1 ” käyttäjälle% 2.
Käyttö:% 1ME teksti
Virhe: Sinun on määriteltävä vastaanottaja.
Virhe: Et voi avata keskusteluja kanaville.
Virhe: Sinun on määriteltävä viesti.
Lähetetään CTCP -% 1 - pyyntö käyttäjälle% 2.
Käyttö:% 1AME teksti
Käyttö:% 1AMSG teksti
Käyttö:% 1OMSG teksti
Käyttö:% 1ONOTICE teksti
Käyttö:% 1QUOTE komentoluettelo
Käyttö:% 1SAY teksti
Tiedostoa ”% 1 ” ei ole olemassa.
Käyttö:% 1DCC [SEND [nimimerkki [tiedostonimi]]]
Käyttö:% 1DCC [GET [nimimerkki [tiedostonimi]]]
Käyttö:% 1DCC [CHAT [nimimerkki]]
Tunnistamaton komento% 1DCC% 2. Mahdolliset komennot ovat SEND, CHAT, CLOSE ja GET.
Käyttö:% 1INVITE < nimimerkki > [kanava]
% 1INVITE ilman kanavan nimeä toimii vain kanavien sisältä.
% 1 ei ole kanava.
Käyttö:% 1EXEC < komentojono > [parametriluettelo]
Komentojonon nimi ei saa sisältää merkkejä ”.. / ”.
Käyttö:% 1RAW [OPEN | CLOSE]
Ilmoita
Nykyinen ilmoitusluettelo on tyhjä.
Nykyinen ilmoitusluettelo:% 1
Anna käyttäjätunnus ja salasana IRC- operaattorioikeuksille:
IRC- operaattorin salasana
% 1BAN ilman kanavan nimeä toimii vain kanavan sisältä.
% 1KICKBAN ilman kanavan nimeä toimii vain kanavan sisältä.
Käyttö:% 1BAN [- HOST | - DOMAIN | - USERHOST | - USERDOMAIN] [kanava] < k\\ xC3\\ xA4ytt\\ xC3\\ xA4j\\ xC3\\ xA4\ |peite >
Käyttö:% 1KICKBAN [- HOST | - DOMAIN | - USERHOST | - USERDOMAIN] [kanava] < k\\ xC3\\ xA4ytt\\ xC3\\ xA4j\\ xC3\\ xA4\ |peite > [syy]
% 1UNBAN ilman kanavan nimeä toimii vain kanavan sisältä.
Käyttö:% 1UNBAN [kanava] malli
Lisättiin% 1 ohitettavien luetteloosi.
Käyttö:% 1IGNORE [- ALL]...
Käyttö:% 1UNIGNORE...
Poistettiin% 1 ohitettavien luettelostasi.
Nykyinen merkistökoodaus on:% 1
Vaidettu merkistökoodaukseen% 1.
% 1 ei ole kelvollinen merkistökoodaus.
Käyttö:% 1setkey < nimimerkki\ |kanava > < avain > asettaa salausavaimen nimimerkille tai kanavalle.% 1setkey < avain > kun kanavassa tai keskusteluvälilehdessä asetetaan avain sille. Avainkenttä tunnistaa etuliitteet ” cbc: ” ja ” ecb: ” asettamaan toiminnon lohkosalaustilaksi joko Cipher- Block Chaining tai Electronic Codebook. Tila, jossa oletuksena ei anneta mitään etuliitettä, voidaan vaihtaa asetusvalintaikkunassa Behavior - > Connection - > Encryption - > Default Encryption Type - kohdassa, oletuksella joksi on asetettu Electronic Codebook (ECB).
Avain% 1: lle asetettu.
Salausavaimen asettaminen vaatii, että Konversation- ohjelmassa on sisäinen tuki Qt Cryptographic Architecture (QCA) - kirjastolle. Ota yhteyttä käyttöjärjestelmäjakelijaasi saadaksesi Konversation- pakkauksen QCA- tuella tai rakenna Konversation uudelleen QCA: n läsnäollessa.
Käyttö:% 1keyx < nimimerkki\ |kanava > liipaisee DH1080- avainvaihdon kohteella.
Aloitetaan DH1080- avainvaihto kohteella% 1
Käyttö:% 1delkey < nimimerkki > tai < kanava > poistaa salausavaimen nimimerkille tai kanavalle
Avain% 1: lle poistettu.
Kohteelle% 1 ei ole asetettu avainta.
Avain kohteelle% 1 on ”% 2 ”.
Blowfish
Käyttö:% 1KILL < nimimerkki > [kommentti]
Käyttö:% 1DNS < nimimerkki >
DNS
Ratkaistu% 1 kohteeseen:% 2
Ei kyetä ratkaisemaan% 1
Käyttö:% 1queuetuner [on | off]
Käyttö
Tiedot
Vastaanotettiin CTCP- PING- pyyntö käyttäjältä% 1 kanavalle% 2, lähetetään vastaus.
Vastaanotettiin CTCP -% 1- pyyntö käyttäjältä% 2, lähetetään vastaus.
Vastaanotettiin versiotiedustelu käyttäjältä% 1 kanavalle% 2.
Vastaanotettiin versiotiedustelupyyntö käyttäjältä% 1.
Vastaanotettiin virheellinen DCC SEND- pyyntö käyttäjältä% 1.
Vastaanotettiin virheellinen DCC ACCEPT- pyyntö käyttäjältä% 1.
Vastaanotettiin virheellinen DCC RESUME- pyyntö käyttäjältä% 1.
Vastaanotettiin virheellinen DCC CHAT- pyyntö käyttäjältä% 1.
Tuntematon DCC- komento% 1 vastaanotettiin käyttäjältä% 2.
Vastaanotettiin tuntematon CTCP -% 1- pyyntö käyttäjältä% 2 kanavalle% 3.
Vastaanotettiin tuntematon CTPCP -% 1- pyyntö palvelimelta% 2.
-% 1 käyttäjälle% 2 -% 3
Vastaanotettiin CTCP- PING- vastaus käyttäjältä% 1:% 2% 3.
Vastaanotettiin CTCP -% 1- vastaus käyttäjältä% 2:% 3.
Vastaanotettiin DH1080 kohteesta% 1
Vastaanotettiin DH1080_ FINISH kohteesta% 1
-% 1 -% 2
Kutsu
% 1 kutsui sinut kanavalle% 2.
Tervetuloa
Palvelin% 1 (versio% 2), käyttäjätilat:% 3, kanavatilat:% 4
Tuki
Henkilökohtaiset tilasi ovat:
Kanavatilat:
salasanasuojattu
Verkko- osoite
Kanavan verkko- osoite:% 1
Luotu
Tämä kanava on luotu% 1.
Whois
% 1 vaihtoi nimimerkiksi% 2.
Nimet
NAMES- luettelon loppu.
AIHE
Kanavalla% 1 ei ollut asetettuna aihetta.
Aihe
Kanavan aihe kohteelle% 1 on: ”% 2 ”
Aiheen asetti% 1% 2.
Aiheen% 1 asetti% 2% 3.
% 1 käyttää todellisuudessa isäntää% 2.
% 1: Nimimerkkiä/ Kanavaa ei ole.
Nimimerkkiä% 1 ei ole.
Kanavaa% 1 ei ole.
Nimimerkki
Nimimerkki on jo käytössä, kokeile toista.
Nimimerkki on jo käytössä. Kokeillaan% 1.
Virheellinen nimimerkki. Vaihdetaan nimimerkiksi% 1.
Et ole kohteessa% 1.
Päivän viesti
Päivän viesti:
Päivän viestin loppu
Olet nyt IRC- operaattori tällä palvelimella.
”% 1 ” on nyt piilotettu isäntäsi (palvelujen asentama).
Käyttäjät
Verkon käyttäjät verkossa:% 1
Kanavan% 1 käyttäjät:% 2.
Poissa
% 1 on poissa:% 2
Kutsuit% 1: n kanavalle% 2.
% 1 @% 2
% 1 on% 2 @% 3 (% 4)
Ratkaistu% 1 (% 2) osoitteeseen:% 3
Ei kyetä ratkaisemaan osoitetta kohteelle% 1 (% 2)
% 1 on tunnistettu käyttäjä.
Who
(Poissa)
% 1 on% 2 @% 3 (% 4)% 5
/ WHO- luettelon loppu kanavalle% 1
% 1 on käyttäjä kanavilla:% 2
% 1 on äänioikeutettu kanavilla:% 2
% 1 on puolioperaattori kanavilla:% 2
% 1 on operaattori kanavilla:% 2
% 1 on omistaja kanavilla:% 2
% 1 on ylläpitäjä kanavilla:% 2
% 1 on paikalla% 2 (% 3) välityksellä.
% 1 on käytettävissä opastetta varten.
% 1 on IRC- operaattori.
% 1 on ollut jouten% 2% 3% 4% 5.% 1 = name of person,% 2 = (x hours),% 3 = (x minutes),% 4 = (x seconds)
% 1 on ollut jouten% 2% 3% 4.% 1 = name of person,% 2 = (x minutes),% 3 = (x seconds)
% 1 on ollut jouten% 2% 3.
% 1 on ollut paikalla alkaen% 2.
WHOIS- luettelon loppu.
Käyttäjäpalvelin
(IRC- operaattori)
(poissa)% 1 = nick,% 2 = shows if nick is op,% 3 = hostmask,% 4 = shows away
% 1% 2 on% 3% 4.
Luettelo
Kanavaluettelo:
Kanavaluettelon loppu.
Porttikieltoluettelo:% 1BanList message: e. g. *! * @ aol. com set by MrGrim on < date >
% 2 asetti% 1 kohteella% 3
Porttikieltoluettelon loppu.
Kanava
% 1 on nykyisin käytettävissä.
% 1: Tuntematon komento.
Ei ole rekisteröity.
% 1: Tämä komento vaatii lisää parametrejä.
Asetit omat kanavatilat:% 1
% 1 on vaihtanut sinun kanavatilojasi:% 2
% 1 asettaa tilan:% 2
Varoitus
Etsitään palvelinta% 1 (portti% 2)...
Palvelin löydettiin, yhdistetään...
Yhdistetty, kirjaudutaan sisään...
Yhteys palvelimeen% 1 (portti% 2) kadotettiin:% 3.
Palvelimeen% 1 (portti% 2) yhdistäminen käyttäen SSL- salausta ei onnistunut. Palvelin ei ehkä tue SSL: ää, tai portti saattaa olla väärä?% 3
SSL- yhteysvirhe
Palvelimen (% 1) varmenne ei läpäissyt aitoustarkistusta.% 2
Palvelimen todentaminen
Katkaise yhteys palvelimesta% 1 (portti% 2).
Yhteys ”% 2 ” ei hyväksynyt henkilöllisyyden ”% 1 ” nimimerkkejä. Anna uusi tai paina Peru- painiketta yhteyden katkaisemiseksi:
Nimimerkkivirhe
D- Bus
Valitse vastaanottajalle% 1 lähetettävä( t) tiedosto( t)% 1=nickname
tuntematon koko
% 1 tarjoutuu lähettämään sinut ”% 2 ” (% 3)...% 1=nickname
Pyydetään% 1 hyväksymään% 2: n lataus (% 3)...
Pyydetään% 1 hyväksymään% 2: n passiivinen lataus (% 3)...
Pyydetään% 1 hyväksymään keskustelu...% 1 = nickname
Vastaanotettiin virheellinen passiivinen DCC- keskustelun hyväksymisviesti käyttäjältä ”% 1 ”.% 1 = file name,% 2 = nickname
Vastaanotettiin virheellinen passiivinen DCC- lähetyksen hyväksymisviesti tiedostolle ”% 1 ” lähettäjältä% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
Aloitetaan uudelleen tiedoston ”% 1 ” lataus käyttäjältä% 2 alkaen kohdasta% 3% /% 4...% 1 = file name,% 2 = nickname
Vastaanotettiin virheellinen jatkamisen hyväksymispyyntö tiedostolle ”% 1 ” käyttäjältä% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
Jatketaan tiedoston ”% 1 ” latausta käyttäjälle% 2 alkaen kohdasta% 3% /% 4...% 1 = file name,% 2 = nickname
Vastaanotettiin virheellinen jatkamispyyntö tiedostolle ”% 1 ” käyttäjältä% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname
Vastaanotettiin virheellinen hylkäyspyyntö tiedostolle ”% 1 ” käyttäjältä% 2.% 1 = nickname
Vastaanotettiin virheellinen hylkäyspyyntö käyttäjältä% 1.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
Tiedoston ”% 1 ” lataus lähettäjältä% 2 päättyi.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
Tiedoston ”% 1 ” lataus lähettäjältä% 2 epäonnistui. Syy:% 3.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
Tiedoston ”% 1 ” lähetys käyttäjälle% 2 päättynyt.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
Tiedoston ”% 1 ” lähetys käyttäjälle% 2 epäonnistui. Syy:% 3.% 1 = file name,% 2 nickname of recipient
Lähetetään ”% 1 ” käyttäjälle% 2...% 1 = file name,% 2 = file size,% 3 = nickname of sender
Ladataan ”% 1 ” (% 2) käyttäjältä% 3...
% 1 on paikalla (% 2).
% 1 poistui paikalta (% 2).
Virhe: Komentojonoa ”% 1 ” ei löytynyt.
Virhe: Komentojonon ”% 1 ” suoritus ei onnistunut. Tarkista tiedoston käyttöoikeudet.
Poissaoleva toistaiseksi
Olet nyt poissaoleva.
Et ole enää poissaoleva.
Et ole poissaoleva.
Avainvaihdon aloitus kohteella% 1 epäonnistui.
Jäsennys DH1080_ INIT /% 1 epäonnistui. Avaimen vaihto epäonnistui.
Avaimesi on asetettu ja viestisi salataan nyt, lähetetään DH1080_ FINISH kohteeseen% 1.
Kohteen% 1 lähettämä DH1080_ FINISH jäsenneltiin onnistuneesti. Avaimesi on asetettu ja viestisi salataan nyt.
Kohteen% 1 lähettämä DH1080_ FINISH- jäsennys epäonnistui. Avaimen vaihto epäonnistui.
Kanavakutsut
Liity
Nimimerkki
Paikalla olevat seuratut nimimerkit
Nimimerkki
Napsauta muokataksesi tällä ruudulla näkyvää nimimerkkiluetteloa.
Poista & rivinvaihdot
Napsauta muokataksesi tällä ruudulla näkyvää nimimerkkiluetteloa.
Luo uusi & yhteystieto...
Muokaa & yhteystietoa...
Napsata luodaksesi, näyttääksesi tai muokataksesi osoitekirjan yhteystietoa, joka on kohdistettu yllä valittuun nimimerkkiin.
& Valitse kohdistus...
& Muuta kohdistusta...
Napsauta kohdistaaksesi yllä valittu nimimerkki osoitekirjan yhteystietoon.
& Poista kohdistus
Napsauta poistaaksesi kohdistuksen yllä valitun nimimerkin ja osoitekirjan yhteystiedon väliltä.
Liity kanavalle
Verkko/ Nimimerkki/ Kanava
Lisätietoja
Nämä ovat nimimerkkejä seurattujen nimimerkkien luettelostasi. Ne on ryhmitelty sen palvelinverkon mukaan, johon ne ovat kytkeytyneet. Luettelo sisältää myös nimimerkit KAddressBookista, jotka on kohdistettu palvelinverkkon. Sarake Lisätietoja näyttää kustakin nimimerkistä tiedetyt asiat. Kanavat, joihin nimimerkki on liittynyt, näytetään kunkin nimimerkin alla. Nimimerkit, jotka ovat otsikon Poissa alla, eivät ole yhteydessä mihinkään verkon palvelimeen. Napsauta hiiren kakkospainikkeella nimimerkkiä suorittaaksesi lisätoimintoja.
paikalla% 1 välityksellä
alkaen% 1
Äänioikeus
Puolioperaattori
Operaattori
Omistaja
Ylläpitäjä
Poissa
Kanavan nimi
Kanavan aihe
Kanavaluettelo
Tallenna & luettelo...
Päivitä luettelo
Päivitetään.
Kanavia:% 1 (% 2 näytetty)
Ei- yksilöiviä käyttäjiä:% 1 (% 2 näytetty)
Tallenna kanavaluettelo
Konversation kanavaluettelo:% 1 -% 2
Palvelimen% 1 kanavaluettelo
Vaihda verkon tietoja
Hylkää kaikki tehdyt muutokset
Lisää palvelin
Muokkaa palvelinta
Lisää kanava
Muokkaa kanavaa
Vaaditaan verkkonimi.
Verkkoon pitää lisätä vähintään yksi palvelin.
Vaaditaan palvelinosoite.
Vaaditaan kanavanimi.
Joitakin tietoja henkilöstä, kenen kanssa keskustelet, näytetään tässä palkissa. Koko nimi ja palvelinpeite näytetään, samoin kuin tämän henkilön kuva tai logo, joka on liitetty tähän henkilöön KDE- osoitekirjassa. Katso Konversation- käyttöohjetta saadaksesi lisätietoja nimimerkin kohdistamisesta osoitekirjan yhteystietoon, ja palvelinpeitteen määritelmästä.
(poissa)
% 1 vaihtoi nimimerkiksi% 2.
Haluatko ohittaa% 1: n?
Haluatko sulkea tämän keskustelun, koska nimimerkki päätettiin ohittaa?
Sulje tämä keskustelu
Sulje
Jatka keskustelua
Haluatko lopettaa käyttäjän% 1 ohittamisen?
Oletushenkilöllisyys (% 1)
Haluatko sulkea keskustelusi käyttäjän% 1 kanssa?
Sulje keskustelu
Poistu
% 1 poistui tältä palvelimelta.
% 1 poistui tältä palvelimelta (% 2).
Operaattori
Ylläpitäjä
Omistaja
Puolioperaattori
Äänioikeutettu
Muokkaa kanava- asetuksia
Jokaisella IRC- kanavalla on aihe. Tämä on yksinkertaisesti viesti, jonka kaikki näkevät. Mikäli olet operaattori tai kanavatilaa ” T ” ei ole asetettu, voit vaihtaa aihetta napsauttamalla painiketta ” Muokkaa kanava- asetuksia ” aiheen vasemmalla puolella. Tässä voidaan nähdä myös aihehistoria.
Kanavan käyttäjien enimmäismäärä
Tämä on kanavan käyttäjämääräraja - enimmäismäärä käyttäjiä, jotka kanavalla voivat olla yhtä aikaa. Operaattori voi asettaa tämän rajan. Mikäli raja asetetaan, myös T (aihe) kanavatila asetetaan automaattisesti.
Tämä näyttää nykyisen nimimerkkisi, ja muut vaihtoehtoiset nimimerkit, jotka olet asettanut. Jos valitset tai kirjoitat muun nimimerkin, IRC- palvelimelle lähetetään pyyntö nimimerkin vaihtamiseksi. Mikäli palvelin sallii, nimimerkkisi vaihdetaan. Jos kirjoitat uuden nimimerkin, tarvitsee sinun painaa ” Enter ” lopuksi. Voit lisätä ja vaihtaa vaihtoehtoisia nimimerkkejä komennolla Henkilöllisyys valikossa Tiedosto.
Haluatko ohittaa valitut käyttäjät?
Haluatko lopettaa valittujen käyttäjien ohittamisen?
Täydentäminen
Mahdolliset täydentämiset:% 1.
Kanavan salasana
Kanavakäyttäjäraja
Aseta kanavalle uusi käyttäjämääräraja:
Uusi nimimerkkisi on% 1.% 1 is the channel and% 2 is our hostmask
Liityit kanavalle% 1 (% 2).% 1 is the nick joining and% 2 the hostmask of that nick
% 1 liittyi tälle kanavalle (% 2)
Poistuit tältä palvelimelta.% 1 adds the reason
Poistuit tältä palvelimelta (% 1).
Poistu
Poistuit kanavalta% 1.% 1 adds the channel and% 2 the reason
Poistuit kanavalta% 1 (% 2).% 1 adds the nick and% 2 the reason
% 1 poistui tältä kanavalta.% 1 adds the nick and% 2 the reason
% 1 poistui tältä kanavalta (% 2).
Heitit itsesi ulos kanavalta% 1.% 1 adds the channel and% 2 the reason
Heitit itsesi ulos kanavalta% 1 (% 2).% 1 adds the channel,% 2 adds the kicker
% 2 heitti sinut ulos kanavalta% 1.% 1 adds the channel,% 2 the kicker and% 3 the reason
% 2 heitti sinut ulos kanavalta% 1 (% 3).
Heitit käyttäjän% 1 kanavalta ulos.% 1 adds the kicked nick and% 2 the reason
Heitit käyttäjän% 1 kanavalta ulos (% 2).% 1 adds the kicked nick,% 2 adds the kicker
% 2 heitti käyttäjän% 1 ulos kanavalta.% 1 adds the kicked nick,% 2 the kicker and% 3 the reason
% 2 heitti käyttäjän% 1 ulos kanavalta (% 3).
Kanavan aihe on ”% 1 ”.
tuntematon
Asetit kanavan aiheeksi ”% 1 ”.
% 1 asetti kanavan aiheeksi ”% 2 ”.
Annoit kanavan omistajan oikeudet itsellesi.
% 1 sai kanavan omistajan oikeudet sinulta.
% 1 antoi kanavan omistajan oikeudet sinulle.
% 1 antoi kanavan omistajan oikeudet käyttäjälle% 2.
Otit kanavan omistajan oikeudet pois itseltäsi.
Otit kanavan omistajan oikeudet pois käyttäjältä% 1.
% 1 otti kanavan omistajan oikeudet pois sinulta.
% 1 otti kanavan omistajan oikeudet pois käyttäjältä% 2.
Annoit kanavan ylläpito- oikeudet itsellesi.
% 1 sai kanavan ylläpito- oikeudet sinulta.
% 1 antoi kanavan ylläpito- oikeudet sinulle.
% 1 antoi kanavan ylläpito- oikeudet käyttäjälle% 2.
Otit kanavan ylläpito- oikeudet pois itseltäsi.
Otit kanavan ylläpito- oikeudet pois käyttäjältä% 1.
% 1 otti kanavan ylläpito- oikeudet pois sinulta.
% 1 otti kanavan ylläpito- oikeudet pois käyttäjältä% 2.
Annoit kanavan operaattorin oikeudet itsellesi.
Käyttäjä% 1 sai kanavan operaattorin oikeudet sinulta.
% 1 antoi kanavan operaattorin oikeudet sinulle.
% 1 antoi kanavan operaattorin oikeudet käyttäjälle% 2.
Otit kanavan operaattorin oikeudet pois itseltäsi.
Otit kanavan operaattorin oikeudet pois käyttäjältä% 1.
% 1 otti kanavan operaattorin oikeudet pois sinulta.
% 1 otti kanavan operaattorin oikeudet pois käyttäjältä% 2.
Annoit kanavan puolioperaattorin oikeudet itsellesi.
Käyttäjä% 1 sai kanavan puolioperaattorin oikeudet sinulta.
% 1 antoi kanavan puolioperaattorin oikeudet sinulle.
% 1 antoi kanavan puolioperaattorin oikeudet käyttäjälle% 2.
Otit kanavan puolioperaattorin oikeudet pois itseltäsi.
Otit kanavan puolioperaattorin oikeudet pois käyttäjältä% 1.
% 1 otti kanavan puolioperaattorin oikeudet pois sinulta.
% 1 otti kanavan puolioperaattorin oikeudet pois käyttäjältä% 2.
Annoit itsellesi äänioikeuden.
Käyttäjä% 1 sai äänioikeuden sinulta.
% 1 antoi äänioikeuden sinulle.
% 1 antoi äänioikeuden käyttäjälle% 2.
Otit äänioikeuden pois itseltäsi.
Otit äänioikeuden pois käyttäjältä% 1.
% 1 otti äänioikeuden pois sinulta.
% 1 otti äänioikeuden pois käyttäjältä% 2.
Asetit kanavan tilaksi ” värit ei sallittu ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” värit ei sallittu ”.
Asetit kanavan tilaksi ” värit sallittu ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” värit sallittu ”.
Asetit kanavan tilaksi ” vain kutsulla ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” vain kutsulla ”.
Poistit kanavalta ” vain kutsulla ” tilan.
% 1 otti kanavalta pois ” vain kutsulla ” tilan.
Asetit kanavan tilaksi ” moderoitu ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” moderoitu ”.
Asetit kanavan tilaksi ” ei moderoitu ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” ei moderoitu ”.
Asetit kanavan tilaksi ” ei viestejä ulkopuolelta ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” ei viestejä ulkopuolelta ”.
Asetit kanavan tilaksi ” ulkopuoliset viestit sallitu ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” ulkopuoliset viestit sallittu ”.
Asetit kanavan tilaksi ” yksityinen ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” yksityinen ”.
Asetit kanavan tilaksi ” julkinen ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” julkinen ”.
Asetit kanavan tilaksi ” salainen ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” salainen ”.
Asetit kanavan tilaksi ” näkyvä ”.
% 1 asetti kanavan tilaksi ” näkyvä ”.
Asetit aihesuojauksen päälle.
% 1 asetti aihesuojauksen päälle.
Otit aihesuojauksen pois päältä.
% 1 otti aihesuojauksen pois päältä.
Asetit kanavan avaimeksi ”% 1 ”.
% 1 asetti kanavan avaimeksi ”% 2 ”.
Poistit käyttäjäavaimen.
% 1 poisti käyttäjäavaimen.
Poistit käyttäjämäärärajan.
% 1 poisti käyttäjämäärärajan.
Annoit porttikiellon käyttäjälle% 1.
% 1 antoi porttikiellon käyttäjälle% 2.
Peruit käyttäjän% 1 porttikiellon.
% 1 perui käyttäjän% 2 porttikiellon.
Asetit porttikiellon poikkeuksen käyttäjälle% 1.
% 1 asetti porttikiellon poikkeuksen käyttäjälle% 2.
Poistit porttikiellon poikkeuksen käyttäjältä% 1.
% 1 poisti porttikiellon poikkeuksen käyttäjältä% 2.
Asetit kutsupeitteen% 1.
% 1 asetti kutsupeitteen% 2.
Poistit kutsupeitteen% 1.
% 1 poisti kutsupeitteen% 2.
Asetit kanavantilaksi ”% 1 ”.
% 1 asetti kanavatilaksi ”% 2 ”.
Asetit kanavatilan +% 1
% 1 asetti kanavatilan +% 2
Poistit kanavatilan ”% 1 ”.
% 1 poisti kanavatilan ”% 2 ”.
Asetit kanavatilan -% 1
% 1 asetti kanavatilan -% 2
Sinun on oltava operaattori vaihtaaksesi tätä.
Aihetta voi vaihtaa vain kanavan operaattori.% 1
Ei viestejä ulkopuolelta kanavalle.% 1
Salainen kanava.% 1
Vain kutsulla - kanava.% 1
Yksityinen kanava.% 1
Moderoitu kanava.% 1
Suojaa kanava salasanalla.
Aseta kanavalle käyttäjämääräraja.
Haluatko poistua kanavalta% 1?
Poistu kanavalta
Poistu
Tiedoston% 1 lataus epäonnistui:% 2
Virhe jäsenneltäessä reititinkuvausta.
Pikayhdistäminen
& Palvelimen nimi:
Anna verkon palvelimen nimi.
& Portti:
Portti, jota IRC- palvelin käyttää.
& Nimimerkki:
Nimimerkki, jota haluat käyttää.
Salasana:
Mikäli IRC- palvelin vaatii salasanan, anna se tässä (useimmat palvelimet eivät vaadi salasanaa).
& Käytä SSL- yhteyttä
Uudelleenyhdistämisyritykset ylitetty
Sinut on jo yhdistetty kohteeseen% 1. Haluatko avata toisen yhteyden?
On jo yhdistetty kohteeseen% 1
Luo yhteys
Olet nykyisin yhdistetty kohteeseen% 1 kohteen ”% 2 ” (portti% 3) kautta. Haluatko vaihtaa sen sijaan kohteeseen ”% 4 ” (portti% 5)?
Vaihda palvelin
Täytä Ident- vastauksesi.
Anna oikea nimesi.
Anna vähintään yksi nimimerkki.
Henkilöllisyys ”% 1 ” ei ole oikein määritelty:% 2
Henkilöllisyysasetukset
Muokkaa henkilöllisyyttä...
Henkilöllisyydet
minuuttia
Vaihda henkilöllisyystietoja
Lisää henkilöllisyys
Henkilöllisyyden nimi:
Henkilöllisyydellä on oltava nimi.
Nimeä henkilöllisyys uudelleen
Tämä henkilöllisyys on käytössä. Jos poistat sen, sitä käyttävät verkkoasetukset palautuvat oletushenkilöllisyyden asetuksiin. Poistetaanko se silti?
Poistetaanko varmasti kaikki tämän henkilöllisyyden tiedot?
Poista henkilöllisyys
Poista
Monista henkilöllisyys
Henkilöllisyydellä on oltava ainakin yksi nimimerkki.
Kirjoita oikea nimi.
getNickname: Palvelinta% 1 ei löydetty.
Konversation
Käyttäjäystävällinen IRC- asiakas
© 2002- 2009 Konversation- ryhmä
Konversation on asiakasohjelma Internet Relay Chat (IRC) - yhteyskäytännölle. Tapaa ystäviä netissä, tee uusia tuttavuuksia ja uppoudu keskusteluun lempiaiheestasi.
Dario Abatianni
Alkuperäinen tekijä, projektin perustaja
Peter Simonsson
Ylläpitäjä
Eike Hein
Ylläpitäjä, julkaisuhallinta, käyttöliittymä, yhteyshallinta, yhteyskäytäntökäsittely, Automaattinen poissaolo
Shintaro Matsuoka
DCC- uudelleenkirjoitus, merkistökoodauskäsittely, OSD- sijoittelu
Eli MacKenzie
Yhteyskäytäntökäsittely, syöterivi
İsmail Dönmez
Blowfish- tuki, SSL- tuki, KNetwork- siirto, väritetyt nimimerkit, nimimerkkiteemat
John Tapsell
Siistiminen, KAddressBook/ Kontact- integrointi
Bernd Buschinski
DCC- siirros KDE 4: ään, erilaisia DCC- parannuksia
Olivier Bédard
Web- sivuisännöinti
Jędrzej Lisowski
Web- sivuylläpito
Christian Muehlhaeuser
Monitilalaajennus, Sulje- härvelin sijoittelu, kuvaruutunäyttö
Gary Cramblitt
Dokumentaatio, paikalla olevien seurattujen nimimerkkien parannukset, muokattu www- selainlaajennus
Matthias Gierlings
Värimuokkain, korostusikkuna
Alex Zepeda
DCOP- rajapinta
Stanislav Karchebny
Ei- Latin1- merkistöt
Mickael Marchand
Konsole- näkymä
Michael Goettsche
Pikayhdistäminen, uuden kuvaruutunäytön käyttöönotto, muita ominaisuuksia ja virhekorjauksia
Benjamin Meyer
Kourallinen korjauksia ja koodin siivousta
Jakub Stachowski
Vedä ja pudota - parannuksia
Sebastian Sariego
Taidetta
Renchi Raju
Firefox- tyylinen etsintäpalkki
Michael Kreitzer
Raakatilat, välilehtien ryhmittely palvelimittain, porttikieltoluettelo
Frauke Oster
Ilmoitusaluekorjaus
Lucijan Busch
Virhekorjauksia
Sascha Cunz
Täydensi käyttäjätilojen korjausta
Steve Wollkind
Sulje näkyvä välilehti pikakomennolla - korjaus
Thomas Nagy
Kierrätä välilehtiä hiiren rullalla
Tobias Olry
Kanavan omistajatilojen korjaus
Ruud Nabben
Mahdollisuus tehdä IRC- värisuodatus
Lothar Braun
Ivor Hewitt
Virheenkorjauksia OSD- työtä, aiheiden tyhjentämistä
Emil Obermayr
Sysinfo- skritpi
Stanislav Nikolov
Juan Carlos Torres
Automaattisen liittymisen konteksivalikko
Travis McHenry
Erilaisia korjauksia, siirretty salaus QCA2: een, lisätty DH1080- avaimenvaihtotuki.
Modestas Vainius
Virheenkorjauksia ja laajennuksia.
Virheenkorjauksia ja laajennuksia.
irc: // Verkko- osoite tai isäntänimi
Palvelin, johon yhdistetään
Käytettävä portti
Kanava, johon liitytään yhdistämisen jälkeen
Käytettävä nimimerkki
Yhteyden salasana
Käytä SSL- yhteyttä
Uusi
Napsauta suorittaaksesi säännöllisten lausekkeiden muokkaimen (KRegExpEditor)
Säännöllisten lausekkeiden muokkainta (KRegExpEditor) ei ole asennettu
Lähtevä
Tuleva
MolemminsuuntainenFallback content for the "Find:" field of an auto- replace rule that gets set when the user leaves the field empty and e. g. switches to another rule in the list. It' s identical to the default content of the field after adding a new auto- replace rule.
Tavalliset käyttäjät
Äänioikeutetut (+v)
Puolioperaattorit (+h)
Operaattorit (+o)
Kanavan ylläpitäjät (+p)
Kanavan omistajat (+q)
*. tar. gz *. tar. bz2 *. tar *. zip|Konversation- teemat
Valitse teemapaketti
Teeman lataus ei onnistunut
Teema- arkisto on epäkelpo.
Teeman asennus ei onnistunut
Haluatko poistaa teeman% 1?
Poista teema
Rajapinta
Käyttäytyminen
Ilmoituksia
Keskusteluikkuna
Nimimerkkiluetteloteemat
Värit
Kirjasimet
Pikapainikkeet
Välilehdet
Yleiset
Yhteys
Nimimerkkiluettelo
Komentoaliakset
Automaattinen korvaus
Ota loki käyttöön
Korostukset
Seuratut nimimerkit
Kuvaruutunäyttöllä
Varoitusikkunat
Näytä kanavan kutsumisvalintaikkuna
Huomaa, että lokitiedostojen tallentaminen tallentaa koko tiedoston
Varmista ennen lokitiedoston sisällön tyhjentämistä
Varmista keskusteluiden sulkeminen, mikäli nimimerkki merkitään ohitettavaksi
Varmista ennen kuin yhteys vaihdetaan verkon eri palvelimelle
Varmista ennen kuin luodaan toinen yhteys samaan verkkoon tai palvelimeen
Sulje palvelinvälilehti
Sulje kanavavälilehti
Sulje keskusteluvälilehti
Sulje DCC- keskusteluvälilehti
Kanavaluettelo voidaan avata vain palvelinvälilehdiltä
Varoita pääikkunan valikon piilottamisesta
Varoita kanavaluettelon aiheuttamasta verkkoliikenteen suuresta määrästä
Varoita suuren tekstimäärän liittämisestä
Varoita poistumisesta Konversation- ohjelmasta
Varoita ennen kuin poistutaan aktiivisista DCC- tiedostosiirroista
Varoita kun lähetetään merkkejä, jotka eivät ole yhteensopivia nykyisen merkistökoodauksesi kanssa
Konfiguroi
Verkkoliitäntä
IRC- palvelimen vastaus
Määrittele käsin
Valitse äänitiedosto
Oletushenkilöllisyys
[Korostus] (% 1) & lt;% 2gt;% 3
[Keskustelu] & lt;% 1gt;% 2
% 1 liittyi kanavalle% 2
% 1 poistui kanavalta% 2
% 1 lähti kanavalta% 2
% 1 vaihtoi nimimerkiksi% 2
% 1 haluaa lähettää tiedoston sinulle
Tapahtui virhe DCC- siirrossa:% 1% 1 - filename
% 1 tiedostosiirto on valmis
% 1 on aloittanut keskustelun kanssasi.
% 1 heitti sinut ulos kanavalta% 2
% 1 aloitti suoran keskustelun kanssasi
[Korostus] (% 1) ***% 2
Yhteys käyttäjälle% 1 epäonnistui
Uusi nimimerkkisi on% 1.
Palauta alkuperäinen...
Tätä ei voida perua, oletko varma, että haluat palauttaa oletusarvot?
Palautusarvot
Valmis.
Tämä näyttää kanavan kaikkien käyttäjien lukumäärän ja operaattorien lukumäärän. Kanavan operaattori on käyttäjä, jolla on eritysoikeuksia, kuten mahdollisuus heittää ulos käyttäjiä ja antaa käyttäjille porttikieltoja, muuttaa kanavatiloja ja tehdä muista käyttäjistä operaattoreita
Viive: Tuntematon
Kaikki viestiliikenne palvelimelle on salattu. Tämä tekee viestinnän seuraamisen ulkopuoliselle vaikeaksi.
Tilapalkki näyttää erilaisia viestejä mukaan lukien palvelimeen yhdistämisessä tapahtuneet ongelmat. Verkkoviive palvelimeen on nähtävillä äärimmäisenä oikealla. Verkkoviive on se aika, joka viesteilläsi kestää saavuttaa palvelin, ja palvelimen viestien saavuttaa sinut.
Viive:% 1 ms
Viive:% 1 s% 1 = name of server,% 2 = (x days),% 3 = (x hours),% 4 = (x minutes),% 5 = (x seconds)
Palvelimelta% 1 ei vastausta yli% 2% 3% 4% 5.% 1 = name of server,% 2 = (x hours),% 3 = (x minutes),% 4 = (x seconds)
Palvelimelta% 1 ei vastausta yli% 2% 3% 4.% 1 = name of server,% 2 = (x minutes),% 3 = (x seconds)
Palvelimelta% 1 ei vastausta yli% 2% 3.
Konsole
Hallitse Konsole- profiileja
Poissa
Paikalla
Toinen KDE- sovellus yritti käyttää Konversationia pikaviestintään, mutta ei välittänyt yhteystietoa, jolle viesti lähetettäisiin. Tämä on todennäköisesti virhe toisessa sovelluksessa.
Toinen KDE- sovellus yritti käyttää Konversationia pikaviestintään, mutta Konversation ei löydä välitettyä yhteystietoa KDE- osoitekirjasta.
Toinen KDE- sovellus yritti käyttää Konversationin pikaviestintää, mutta pyydetty käyttäjä% 1 ei ole nyt paikalla.
Toinen KDE- sovellus yritti käyttää Konversationia lähettääkseen tiedoston toiselle käyttäjälle, mutta ei välittänyt yhtään yhteystietoa. Tämä on todennäköisesti virhe toisessa sovelluksessa.
Toinen KDE- sovellus yritti käyttää Konversationia lähettääksen tiedoston toiselle käyttäjälle, mutta Konversation ei löydä välitettyä yhteystietoa KDE- osoitekirjasta.
Toinen KDE- sovellus yritti käyttää Konversationia tiedoston lähettämiseen toiselle käyttäjälle, mutta pyydetty käyttäjä% 1 ei ole nyt paikalla.
Toinen KDE- sovellus yritti käyttää Konversationia lisätäkseen yhteystiedon. Konversation ei tue tällaista toiminnallisuutta.
Osoitekirjaohjelman (kaddressbook) suorittaminen ei onnistunut. Tämä johtuu todennäköisesti siitä, että sitä ei ole asennettu. Asenna ” kdepim ” - paketit.
Valitulla yhteystiedolla ei ole kohdistettua sähköpostiosoitetta.
Sähköpostin lähettäminen ei onnistu
Sähköpostiohjelman suorittaminen ei onnistunut. Tämä johtuu todennäköisesti siitä, että sitä ei ole asennettu. Asentaaksesi KDE- sähköpostiohjelman (kmail) asenna ” kdepim ” - paketit.
Yhdelläkään valitsemistasi yhteystiedoista ei ole kohdistettua tietoa osoitekirjassa.
Valitsemallasi yhteystiedolla ei ole kohdistettua tietoa osoitekirjassa.
Joillakin valitsemistasi yhteystiedoista (% 1) ei ole kohdistettua tietoa osoitekirjassa.
Yhdellä valitsemistasi yhteystiedoista (% 1) ei ole kohdistettua tietoa osoitekirjassa.
Voit napsauttaa yhteystietoa hiiren kakkospainikkeella, ja valita osoitekirjan kohdistuksen muokkauksen kohdistaaksesi yhteystiedon osoitekirjan yhteystietoon.
Yhdelläkään valitulla yhteystiedolla ei ole kohdistettua sähköpostiosoitetta.
Valitulla yhteystiedolla ei ole kohdistettua sähköpostiosoitetta.
Joillakin valitsemistasi yhteystiedoista (% 1) ei ole kohdistettua sähköpostiosoitetta.
Yhdellä valitsemistasi yhteystiedoista (% 1) ei ole kohdistettua sähköpostiosoitetta.
Voit napsauttaa yhteystietoa hiiren kakkospainikkeella, ja valita osoitekirjan yhteystiedon muokkauksen lisätäksesi yhteystiedoille sähköpostiosoitteen.
Joillakin valitsemistasi yhteystiedoista (% 1) ei ole kohdistettua yhteystietoa osoitekirjassa, ja joillakin valitsemistasi yhteystiedoista (% 2) ei ole kohdistettua sähköpostiosoitetta.
Edellisille yhteystiedoille tämä voidaan ratkaista näpäyttämällä hiiren kakkospainiketta ja valitsemmalla muokkaa ” Osoitekirjan kohdistuksia ”, siten linkittämällä ne yhteystietoon osoitekirjassasi. Jälkimmäisille, valitsemalla vastaavan osoitekirjan yhteystiedon muokkauksen voit määritellä sähköpostiosoitteen niille.
Lähetetäänkö silti sähköposti nimimerkeille, joilla on sähköpostiosoite?
Lähetä sähköposti
Kohdista IRC- nimimerkki osoitekirjan yhteystietoon
Valitse nimimerkkiä ”% 1 ” vastaava henkilö.
Tällä hetkellä ”% 1 ” on kohdistettu yhteystietoon.
Tällä hetkellä ”% 1 ” on kohdistettu yhteystietoon ”% 2 ”.
Varoitus: ”% 1 ” on tällä hetkellä kohdistettu useaan yhteystietoon. Valitse oikea yhteystieto.
Uusi osoitekirjan yhteystieto
Anna uuden yhteystiedon nimi:
Kohteesta
Päivämäärä
Verkko- osoitekaappaaja
& Avaa verkko- osoite
Tallenna nimellä...
& Kopioi
Kopioi verkko- osoite leikepöydälle
& Poista
& Poista verkko- osoite
Tallenna & luettelo...
Tallenna verkko- osoiteluettelo
Tyhjennä luettelo
Tyhjennä luettelo
Lisää kirjanmerkkeihin
Tallenna verkko- osoiteluettelo
Konversation verkko- osoiteluettelo:% 1
Tallenna linkki nimellä
Keskustelu
Poikkeus
Tallenna nimellä...
Lataa uudelleen
Tyhjennä lokitiedosto
Näytä viimeinen:
Käytä tätä laatikkoa asettaaksesi lokitiedoston suurimman mahdollisen koon. Tämä asetus ei astu voimaan, ennen kuin käynnistät Konversationin uudelleen. Jokaisella lokitiedostolla voi olla oma asetus.
Kt
Lokitiedoston viestit näytetään tässä. Vanhimmat viestit ovat ylhäällä ja uusimmat alhaalla.
Poistetaanko varmasti kaikki lokitieto tässä tiedostossa?
Huomaa: Tallentamalla lokitiedoston tallennat kaiken tiedoston tiedon, et vain tälle näyttimelle näkyvää osaa.
Tallenna lokitiedosto
Valitse kohdekansio
Lisää merkki
Lisää
Lisää merkin
Kopioi linkkiosoite
Lisää kirjanmerkkeihin
Tallenna linkki nimellä...
Valitse kaikki
Etsi...
Avaa keskustelu
& Liity kanavalle...
Hae käyttäjäluettelo
Hae & aihe
Avaa keskustelu% 1
Liity kanavaan% 1
Syöteriville kirjoitetaan kanavalle, keskusteluun tai palvelimelle lähetettävät viestit. Kanavalle lähetettävän viestin näkee jokainen kanavaan liittynyt. Sen sijaan keskusteluun lähetetyn viestin näkee vain henkilö, kenen kanssa keskustelet. Voit lähettää myös erikoiskomentoja: / me toimintonäkyy toimintana kanavassa tai keskustelussa. Esimerkiksi: / me laulaa laulun näkyy kanavalla ” Nimimerkki laulaa laulun ”. / whois nimimerkkinäyttää tietoja tästä henkilöstä, mukaan lukien ne kanavat, joihin hän on liittynyt. Saadaksesi lisätietoja komennoista katso Konversation- käyttöohjetta. Viesti voi olla korkeintaan 512 merkkiä pitkä, eikä voi sisältää useita rivejä.
Yrität liittää suuren määrän tekstiä (% 1 tai% 2) keskusteluun. Tämä saattaa aiheuttaa yhteyden katkeamisen tai automaattisen ulosheittämisen. Haluatko varmasti jatkaa?
Suuren liittämisen varoitus
Liitä
& Muokkaa...
Muokkaa seurattua nimimerkkiä
& Verkon nimi:
Valitse tässä palvelinverkko, johon yhdistetään.
Nimimerkki:
Seurattava nimimerkki, kun olet yhteydessä verkon palvelimeen.
Verkko
Muuta ilmoitustietoja
IRC- värivalitsin
Ei mitään
Muokkaa monirivistä liittämistä
*** Lokitiedosto aloitettiin ***% 1
Raakaloki
Siirrä välilehteä ylöspäin
Siirrä välilehteä alaspäin
Siirrä välilehteä vasemmalle
Siirrä välilehteä oikealle
Etsi tekstiä nykyisessä välilehdessä
Palvelimen% 1 kanavaluettelo
Kanavaluettelo
Avaa lokitiedosto
& Avaa lokitiedosto kanavalle% 1
Kanavan% 1 asetukset...
& Kanava- asetukset...
Nimeä välilehti uudelleen
Anna uusi välilehtinimi: Default encoding
Nimeä välilehti uudelleen...
Voit etsiä vain tekstikentistä.
Etsi tekstitietoa
Kanavan% 1 lokitiedosto
Tämän toiminnallisuuden käyttö saattaa johtaa verkkoliikenteen kasvuun. Jos yhteys ei ole tarpeeksi nopea, on mahdollista, että palvelin katkaisee yhteyden.
Kanavaluettelovaroitus
Kanavaluettelo voidaan avata vain keskustelu -, kanava - tai tilaikkunasta nähdäksesi mille palvelimelle luettelo kuuluu.
Konversation - IRC- asiakas
Kuvaruutunäytön esikatselu - vedä ja pudota sijoittaaksesi uudelleen
Etsi edelleen
Vain kokonaiset sanat
Kohdistimen paikasta
Haluatko todella sulkea välilehden ”% 1 ”? Kaikki liittyvät välilehdet suljetaan myös.
Sulje välilehti
Katkaistaanko yhteys ”% 1 ”? Kaikki liittyvät välilehdet suljetaan myös.
Katkaise yhteys palvelimeen
Katkaise
& Palvelinluettelo...
Hallitse verkkoja ja palvelimia
& Pikayhdistäminen...
Anna uuden IRC- palvelimen osoite yhdistämistä varten
& Yhdistä uudelleen
Yhdistä nykyiseen palvelimeen uudelleen.
Katkaise
Katkaise yhteys nykyiseen palvelimeen.
& Henkilöllisyydet...
Hallitse nimimerkkiäsi, poissaoloasi ja muita henkilöllisyysasetuksia
& Paikalla olevat seuratut nimimerkit
& DCC- tila
Avaa tämän kanavan tunnettu historia uudessa välilehdessä
Avaa kanavan asetusvalintaikkuna tälle välilehdelle
Näytä kaikkien tunnettujen kanavien luettelo tällä palvelimella
& Verkko- osoitteiden kaappaaja
Luettele kaikki verkko- osoitteet, jotka on mainittu äskettäin uudessa välilehdessä
Uusi & Konsole
Avaa pääteikkuna uudessa välilehdessä
& Seuraava välilehti
& Edellinen välilehti
Sulje välilehti
Seuraava aktiivinen välilehti
Liity uudelleen kanavalle
Ota käyttöön ilmoitukset
Liity kanavalle
Oletus
Aseta merkistökoodaus
Siirry välilehteen% 1
Tyhjennä & muistiviivat
Tyhjennä muistiviivat nykyisessä välilehdessä
& Tyhjennä ikkuna
Tyhjennä nykyisen välilehden sisältö
Tyhjennä & kaikki ikkunat
Tyhjennä kaikkien avointen välilehtien sisältö
Poissaolo kaikkialla
& IRC- väri...
Aseta nykyisen IRC- viestisi väri
& Muistiviiva
Lisää nykyiseen välilehteen vaakaviiva, jonka vain sinä voit nähdä
& Erikoismerkki...
Lisää mikä tahansa merkki IRC- viestiisi
Sulje & kaikki avoimet keskustelut
Näytä viimeinen:
Kirjanmerkit
Sinulla on aktiivisia DCC- tiedostosiirtoja. Oletko varma, että haluta poistua Konversation - ohjelmasta?
Vahvista poistuminen
Oletko varma, että haluat poistua Konversation - ohjelmasta?
Pääikkunan sulkemisen jälkeen Konversation on käynnissä ilmoitusalueella. Käytä komentoa Lopeta Konversation - valikosta sulkeaksesi sovelluksen.
Telakointi ilmoitusalueelle
Tämä piilottaa valikkopalkin kokonaan. Se saadaan takaisin näkyviin komennolla% 1.
Vuorottele ilmoituksia
Vuorottele & poissaolevaksi kaikkialla
Lisää & IRC- väri...
Lisää & Erikoismerkki...
Lisää & Muistiviiva
& Kanavaluettelo
Siirry & poissaolevaksi kaikkialla
Palvelinluettelo
aihesuojaus
ei viestejä ulkopuolelta
salainen
vain kutsulla
yksityinen
moderoitu
anonyymi
operaattorioikeuden automaattipalautus
värit ei sallittu
käyttäjäkuristus
Konversation kirjanmerkkimuokkainNAME OF TRANSLATORS
Ilkka Pirskanen Teemu Rytilahti Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
ilkka. pirskanen@ kolumbus. fi teemu. rytilahti@ kde- fi. org karvonen. jorma@ gmail. com
Nykyinen sijainti:
Tiedostokoko:
Uudelleenaloitettu:
Nykyinen nopeus:
Keskimääräinen nopeus:
Siirtoaika:
Arvioitu aika jäljellä:
Tarjottu osoitteessa:
Alkoi osoitteessa:
Loppui osoitteessa:
Tyyppi:
Tiedostonimi:
Kumppani:
Itse:
Tila:
Edistyminen:
Sijainti:
Enimmäiskäyttäjämäärä:
Vähimmäiskäyttäjämäärä:
Suodatettu luettelo kanavista näytetään tässä. Huomaa, että jollei säännöllisiä lausekkeita käytetä, Konversation sisällyttää luetteloon kaikki kanavat, joiden nimi sisältää annetun merkkijonon. Kanavan nimen ei tarvitse alkaa annetulla merkkijonolla. Valitse kanava, johon haluat liittyä, napsauttamalla sitä. Napsauta hiiren kakkospainikeella kanavaa nähdäksesi kaikki verkko- osoitteet, jotka mainitaan kanavan aiheessa.
Kanava
Aihe
Suodatusmalli:
Anna suodatusmerkkijono.
& Säännöllinen lauseke
Kanavaluettelo voidaan rajoittaa käyttäjien vähimmäismäärän perusteella. Valitsemalla 0 poistetaan rajoitus käytöstä.
Ei rajaa
Kanavaluettelo voidaan rajoittaa käyttäjien enimmäismäärän perusteella. Valitsemalla 0 poistetaan rajoitus käytöstä.
Verkon nimi:
Henkilöllisyys:
Valitse olemassa oleva henkilöllisyys tai napsauta Muokkaa- painiketta lisätäksesi uuden henkilöllisyyden tai muokataksesi olemassa olevaa. Henkilöllisyys määrittelee nimimerkkisi kytkeytyessäsi verkkoon.
Komennot:
Valinnainen. Tämä komento lähetetään palvelimelle kytkeytymisen jälkeen. Esimerkki: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Tämä esimerkki on freenode- verkolle, joka vaatii käyttäjiä rekisteröimään nimimerkkinsä salasanalla ja kirjautumaan sisään kytkeytymisen yhteydessä. konvirocks on henkilöllisyydessä määritellyn nimimerkin salasana. Useampi kuin yksi komento voidaan antaa erottamalla ne puolipisteellä toisistaan.
Valitse tämä, mikäli haluat Konversationin automaattisesti kytkeytyvän tähän verkkoon aina, kun käynnistät Konversation- ohjelman.
Yhdistä sovellus käynnistyessä
Palvelimet
Tämä on IRC- palvelinten luettelo verkossa. Kun kytkeydyt verkkoon, Konversation yrittää kytkeytyä luettelon ensimmäiseen palvelimeen ensin. Mikäli tämä epäonnistuu, yritetään toista palvelinta. Mikäli tämäkin epäonnistuu, yritetään kolmatta palvelinta jne. Vähintään yksi palvelin on määriteltävä. Napsauta palvelinta valitaksesi sen.
& Lisää...
Muokkaa...
Automaattiliittymiskanavat
Valinnainen. Tämä on luettelo kanavista, joihin kytkeydytään automaattisesti, kun Konversation on kytkeytynyt palvelimeen. Tämä voidaan jättää tyhjäksi, jos ei haluta kytkeytyä millekään kanavalle.
Lisää...
Muokkaa...
Anna verkon nimi. Verkkoluetteloon voidaan luoda samalle verkolle haluttu määrä merkintöjä.
...
Olet vastaanottanut kutsuja seuraavilla kanavilla. Valitse kanavat, joihin haluat liittyä:
Ohita
Aihe
Kanavatilat
& Aiheen voi muuttaa vain kanavan operaattori
& Ei viestejä kanavan ulkopuolelta
& Salainen kanava, kanava ei näy kanavaluettelossa
Vain & kutsun saaneet voivat liittyä kanavalle
& Moderoitu kanava, vain äänioikeutetut voivat kirjoittaa kanavalle
Käyttäjäraja:
Kanavan salasana:
Näytä & lisäkanavatilat > >
Alt+A, Backspace, Tab, Backspace
& Porttikieltoluettelo
Haku:
Palvelinpeite
Asettaja:
Aika asetettu
Päivitysaikaväli:
Lisää porttikielto
Poista porttikielto
& Salasana:
& Kanava:
Näytä & sovelluksen käynnistyessä
Määritetyt IRC- verkot näytetään tässä luettelossa. IRC- verkko on kokoelma yhteistyössä toimivia palvelimia. Vain yhteen verkon palvelimeen yhdistäminen riittää koko IRC- verkkoon yhdistämiseen. Kun yhteys on muodostettu, Konversation liittyy automaattisesti näytettyihin kanaviin. Kun Konversation käynnistetään ensimmäisen kerran, Freenode- verkko ja # kde - kanava on valmiiksi syötetty.
Verkko
Henkilöllisyys
Kanavat
Napsauta tässä määritelläksesi uuden verkon mukaan lukien palvelin, johon yhdistetään ja kanavat, joihin automaattisesti liitytään yhdistettäessä.
& Uusi...
& Palvelin:
Palvelimen nimi tai IP- osoite. irchelp. org ylläpitää luetteloa palvelimista.
Anna porttinumero, johon yhdistetään. Useimmilla palvelimilla tämä on 6667.
Valitse tämä, jos haluat käyttää Secure Socket Layer (SSL) yhteyskäytäntöä viestiessäsi palvelimen kanssa. Tämä suojaa viestintäsi yksityisyyttä tietokoneesi ja IRC- palvelimen välillä. Toimiakseen palvelimen täytyy tukea SSL- yhteyskäytäntöä. Mikäli palvelin ei tue SSL: ää, useimmissa tapauksissa yhteys epäonnistuu.
Salattu yhteys (SSL)
& Salasana:
Yhteys
Hidas jono
Rivit
Tavut
888
Ikä:
Lukumäärä:
Rivit:
Tavut:
Normaalijono
Nopea jono
Kaikki jonot
Vastaanotettu:
Tavut (raaka):
Tavut (koodattu):
Luettelo verkko- osoitteista, jotka on mainittu missä tahansa Konversation- ikkunassa tämän istunnon aikana.
Henkilöllisyys:
Lisää
Jäljennä
Nimeä uudelleen
Poista
& Oikea nimi:
Anna tässä oikea nimesi. IRC ei ole tarkoitettu salaamaan oikeaa henkilöllisyyttäsi ystäviltäsi tai vihollisiltasi. Pidä tämä mielessä, jos aiot käyttäytyä huonosti. Väärä ” oikea nimi ” voi kuulostaa hyvältä tavalta salata sukupuolesi kaikilta nörteiltä, mutta käyttämäsi tietokone voidaan aina jäljittää, joten et koskaan ole varmasti tuntematon.
Tämä on luettelo nimimerkeistäsi. Nimimerkki on nimi, jolla toiset käyttäjät tuntevat sinut. Voit käyttää mitä tahansa haluaamaasi nimeä. Ensimmäinen merkki pitää olla kirjain. Koska nimimerkkien pitää olla yksilöiviä koko IRC- verkossa, palvelin saattaa hylätä haluamasi nimimerkin, koska joku toinen jo käyttää sitä. Anna vaihtoehtoisia nimimerkkejä, koska jos palvelin hylkää ensimmäisen valintasi, Konversation yrittää vaihtoehtoisia nimimerkkejä.
Automaattinen tunnistus
Palvelu:
Palvelunimi voi olla nickserv tai verkkokohtainen nimi, kuten nickserv@ services. dal. net
& Salasana:
Jos valitset tämän, aina antaessasi komennon / away, lisätään kanavalle vaakaviiva merkitsemään lähtöajankohtaasi. Muut IRC- käyttäjät eivät näe tätä viivaa.
Merkitse viimeinen sijainti keskusteluikkunassa ennen poissaoloa
Nimimerkki poissaollessasi:
Anna nimimerkki, jota käytetään poissaollessasi. Aina kun annat komennon / away msg millä tahansa kanavalla, johon olet liittynyt tällä henkilöllisyydellä, Konversation muuttaa automaattisesti nimimerkkisi tähän nimimerkkiin. Muut käyttäjät näkevät jo nimimerkistäsi, että olet poissa tietokoneen luota. Aina kun annat komennon / away millä tahansa kanavalla, josta olet poissa, Konversation vaihtaa nimimerkkisi takaisin alkuperäiseksi. Jos et haluat automaattisesti vaihtaa nimimerkkiäsi lähtiessäsi pois, jätä tämä tyhjäksi.
Jos valitset tämän ruudun, Konversation asettaa automaattisesti kaikki yhteydet käyttäen tätä henkilöllisyyspoissaoloa kun näytönsäästäjä käynnistyy tai kun käyttäjätapahtumia ei ole alla aseteltuna aikana.
Automaattinen poissaolo
Aseta poissaolo kun on kulunut
käyttäjätapahtumasta
Jos valitset tämän ruudun, Konversation peruu automaattisesti poissaolon kaikilta yhteyksiltä käyttäen tätä henkilöllisyyttä kun näytönsäästäjä pysähtyy tai uusi käyttäjätapahtuma havaitaan.
Palaa automaattisesti aktiivitilassa
Mikäli valitset tämän valinnan, Konversation lähettää poissaoloviestin kaikille kanaville, joihin olet liittynyt tällä henkilöllisyydellä.% s korvataan msg: llä. Aina antaessasi komennon / away paluuviesti näytetään kaikilla kanavilla, johon olet liittynyt tällä henkilöllisyydellä.
Poissoloviestit
& Poissaoloviesti:
Paluuviesti:
Lisäasetukset
& Esikomento komentotulkissa:
Tässä voit antaa komennon, joka suoritetaan ennen yhdistämistä palvelimeen. Jos tällä henkilöllisyydellä on monta palvelinta, tämä komento suoritetaan jokaiselle palvelimelle
Merkistö:
Tämä asetus vaikuttaa siihen, kuinka kirjoittamasi merkit koodataan palvelimelle lähetettäessä. Se vaikuttaa myös siihen, kuinka viestit näytetään. Kun ensimmäisen kerran käynnistät Konversationin, se hakee asetuksen käyttöjärjestelmältä. Jos sinulla on vaikeuksia nähdä toisten kirjoittamia viestejä oikein, yritä vaihtaa tätä asetusta.
& Tunnus:
Kun yhteys palvelimeen muodostetaan, monet palvelimet vaativat käyttäjän tunnistautuvan. Mikäli tietokoneessasi ei ole käynnissä tunnistautumispalvelinta, Konversation lähettää tämän vastauksen. Välilyönnit eivät ole sallittuja.
& Poistumissyy:
Aina kun jätät palvelimen, tämä viesti lähetetään muille.
Konversation päättynyt.
& Poistumissyy:
Aina kun jätät kanavan, tämä viesti lähetetään kanavalle.
& Ulosheiton syy:
Aina kun sinut heitetään ulos kanavalta (yleensä IRC- operaattorin toimesta), tämä viesti lähetetään kanavalle.
Käyttäjä lopetti.
Painikkeen nimi
Painikkeen toiminto
Painikkeen nimi:
Painikkeen toiminto:
Käytettävissä olevat paikanpitäjät
% o: Nykyinen nimimerkki% c: Nykyinen kanava% K: Palvelimen salasana% u: Luettelo valituista nimimerkeistä% slt; erotin >%: erotin, jota käytetään erottamaan nimimerkit toisistaan% u- muuttujassa% n: Lähetä komento suoraan palvelimelle oman syöterivin sijasta
& Ota käyttöön kuvaruutunäyttöllä
Kuvaruutunäyttöllä
& Piirrä varjot
Kuvaruutunäytön kirjasin:
Näytä kuvaruutunäytön viesti
& Jos oma nimimerkki on mainittu kanavan viestissä
& Mistä tahansa kanavan viestistä
& Keskustelutapahtumasta
& Liittymis/ eroamistapahtumista
Käytä omia värejä
Tekstin väri:
& Taustaväri:
& Muut asetukset
& Kesto:
& Ruutu:
ms
Alias
Korvaus
& Uusi
& Poista
Alias:
Korvaus:
Näytettävät varoitusikkunat
Kun nimimerkkien seuranta on käytössä, näytetään huomautus, kun Seuratut Verkot/ Nimimerkit luettelossa tapahtuu paikalle tulemisia tai poistumisia. Voit myös avata Paikalla olevat nimimerkit - ikkunan nähdäksesi kaikkien seurattujen nimimerkkien tilan.
Ota & käyttöön nimimerkkien seuranta
Jos valittu, Nimimerkit paikalla - ikkuna avataan automaattisesti, kun Konversation käynnistetään.
Näytä paikalla olevien seurattujen nimimerkkien välilehti sovelluksen käynnistyksessä
Kun kaksoisnapsautat nimimerkkiä Paikalla olevat nimimerkit - ikkunassa, tämä komento sijoitetaan Syöteriville palvelinikkunassa. Komennossa voidaan käyttää seuraavia symboleja:% u: Kaksoisnapsautettu nimimerkki.% K: Palvelimen salasana.% n: Lähetä komento suoraan palvelimelle syöterivin sijaan. "
Komento, joka & suoritetaan kaksoisnapsauttaessa nimimerkkiä:
Kun kaksoisnapsautat nimimerkkiä Paikalla olevat nimimerkit - ikkunassa, tämä komento sijoitetaan Syöteriville palvelinikkunassa. Komennossa voidaan käyttää seuraavia symboleja:% u: Kaksoisnapsautettu nimimerkki.% K: Palvelimen salasana.% n: Lähetä komento suoraan palvelimelle syöterivin sijaan.
Konversation tarkistaa alla lueteltujen nimimerkkien tilan määritetyin aikavälein.
Päivitysaikaväli:
sekuntia
Irc- palvelinverkko (sellainen kuin ” freenode ”), johon valittu valvottava käyttäjä on kytkeytynyt.
Verkko:
Valvottavaksi valitun henkilön nimimerkki (käyttäjänimi)
Nimimerkki:
Kun nimimerkkien seuranta on käytössä, näytetään huomautus, kun Seuratut Verkot/ Nimimerkit luettelossa tapahtuu paikalle tulemisia tai poistumisia. Voit myös avata Paikalla olevat nimimerkit - ikkunan nähdäksesi kaikkien seurattujen nimimerkkien tilan.
Seuratut verkot/ nimimerkit
Napsauta lisätäksesi uuden nimimerkin luetteloon.
Napsauta poistaaksesi valitun nimimerkin luettelosta.
TabBar_ Config
Katso
Sijoitus:
Huippu
Pohja
Vasen
Näytä välilehtien & sulkemispainikkeet
Näytä välilehtien sulkemispainikkeet välilehtipalkissa
Rajoita välilehtinimiöiden kokoa, jotta ne & sopivat näytölle
Kohdistus
Kohdistus uusissa välilehdissä
Kohdistus uusissa & keskusteluissa
Hiiri
& Näpäytä keskipainiketta välilehdessä sen sulkemiseksi
RegEx
Korvaa kohteessa
Etsi
Korvaa kohteella
& Uusi
Poista
Korvaa kohteessa:
Etsi:
Korvaa kohteella:
Malli
Malli:
Viestityypit
Poista kaikki
DCC_ Asetukset
Latauskansio:
& Lisää lähettäjä tiedostonimiin
& Luo kansio lähettäjälle
Muunna välit tiedostonimissä alaviivoiksi ennen lähetystä
Hyväksy automaattisesti lataustarjous
Jatka automaattisesti latausta
Ota käyttöön & nopea DCC- lähetys (ei välttämättä toimi kaikkien asiakkaiden kanssa)
Ota käyttöön passiivinen DCC- lähetys
Mikäli tämä valitsin otetaan käyttöön, IPv6- yhteyksien dcc- siirrot tehdään täällä IPv4- liitännällä
Käytä IPv4- liitäntään DCC- lähetyksessä:
DCC- lähetyksen aikakatkaisu:
. sekunti
Puskurin koko:
tavua
IP
& Menetelmä oman IP: n saamiseksi:
& Oma IP:
Portit
Käytä määriteltyjä portteja DCC- keskustelulle:
-- >
Ota käyttöön määriteltyjä portteja DCC- siirtopalvelimelle:
Ota käyttöön UPnP NAT- hakemistoaskellus
Hyväksy automaattisesti DCC- keskustelutarjous
Käytä ääniä luettelon & korostetuissa merkinnöissä
Korosta aina nykyisen nimimerkin sisältävät rivit:
Korosta aina omat & rivit:
Korostusluettelo
Korostukset
Ääni
Automaattiteksti
& Malli:
Väri:
Ääni:
audio/ x- wav audio/ x- mp3 application/ ogg audio/ x- adpcm
Koesta ääni
& Automaattiteksti:
Ota käyttöön automaattinen uudelleenyhdistäminen
Uudelleenyhdistämisen aikakatkaisu:
Uudelleenyhdistämisyritykset:
Rajattomasti
Virheenjäljitys
& Näytä raakaloki- ikkuna yhdistettäessä
Salaus
Oletussalaustyyppi:
Monet salausasiakkaat, kuten FiSH ja Mircryption, tukevat ECB - tai Electronic Block Chaining- tilaa, kuitenkin sitä pidetään yleensä turvattomana. FiSH ei tue CBC - tai Cipher Block Chaining- tilaa, mutta Mircryption tukee. Jos aiot käyttää avainvaihtoa on parasta ensin tutkia, onko vertaisverkossa on asiakas, joka voi käyttää CBC: tä, muuten kykenet näkemään, mitä he sanovat, mutta he eivät kykene lukemaan mitä sinä olet viestissä.
Electronic Codebook (ECB)
Cipher- Block Chaining (CBC)
Välityspalvelin
Osoite:
Portti:
Käyttäjänimi:
Salasana:
Socks v5
HTTP
Rajoita välilehtinimiöiden kokoa niin, että ne kaikki sopivat näytölle
Piilota vierintäpalkki
Ota käyttöön, jos haluat kaikki IRC- syöterivit oikoluettavan kirjoittamisen aikana
Tämän käytöönotto aiheuttaa syöteikkunan kasvamisen pystysuunnassa, kun se tulee täyteen.
Aloita pääikkuna piilotettuna
Näytä & oikeat nimet nimimerkkien vieressä
Avaa seurattujen nimimerkkien välilehti käynnistyksessä
Käytä tunnekuvakkeita
Tunnekuvaketeema
Soita järjestelmän äänimerkki, kun ohjausmerkki ASCII BEL (0x07) vastaanotetaan
Käytä järjestelmämerkkiääntä, kun vastaanotetaan ASCII BEL- merkki
Piilota & Liity/ Poistu/ Nimimerkki- tapahtumat
Älä laajenna muuttujia, kun tekstiä lähetetään palvelimelle. Muuttuja alkaa% - merkillä, ja esimerkiksi% B laajenee merkeiksi, joilla saadaan aikaiseksi lihavointi.
Älä käytä & muuttujalaajennusta (esim.% C,% B,% G...)
Ohjaa uudelleen tilaviestit palvelimen tilaikkunaan
Kuinka monta riviä pidetään puskurissa, 0 = rajattomasti
& Takaisinvieritysraja:
Pidä kanavan tilamerkkijono kirjainyhdistelmänä eikä tulkittuna. Esimerkiksi ” *** Kanavatilat: ei viestejä ulkopuolelta ” esitetään ” *** Kanavatilat: n ”
Näytä raakatilamerkit
riviä
Muistiviivat
Lisää muistiviivan keskusteluikkunaan kun vaihdat toiseen keskusteluikkunaan tai minimoit sovelluksen.
Merkitse viimeisin sijainti keskusteluikkunassa kun se piilotetaan
Siirrä riviä vain kun uutta tekstiä ollaan näyttämäisillään
Näytä käsin lisätyt muistiviivat kaikissa keskusteluikkunoissa
Käytä automaattista käyttäjätiedon hakua (/ WHO)
Kanavan käyttäjien enimmäismäärä:
nimimerkkiä
Päivitysaikaväli:
& Komento, joka suoritetaan kaksoisnapsauttassa:
Lajittele kirjainkokoa & huomioimatta
Lajittele tapahtuman mukaan
Lajittele käyttäjän tilan mukaan
(Järjestä nimimerkkien lajittelujärjestys uudelleen ” vedä ja pudota ” - menettelyllä)
Selitys
Näytä päivän viesti tasavälisellä kirjasimella
Käytä & tasavälistä kirjasinta päivän viesteille
& Lihavoi lähettävät nimimerkit keskustelunäkymässä
Keskusteluteksti:
Nimimerkkiluettelo:
Välilehtipalkki:
Theme_ Config
Asenna teema...
& Poista teema
Tavallisten käyttäjien kuvake
Poissaolevien käyttäjien kuvake
Äänioikeutettujen käyttäjien kuvake
Puolioperaattorikäyttäjien kuvake
Operaattorikäyttäjien kuvake
Kanavan ylläpitäjäkäyttäjien kuvake
Kanavan omistajakäyttäjien kuvake
Esikatselu:
Omat värit
Käytä omia värejä syötelaatikossa, nimimerkkiluettelossa ja välilehtiluettelossa
& Tausta:
& Palvelinviesti:
Hyperlinkki:
Kanavan & viesti:
& Toiminto:
Alkuloki:
& Komentoviesti:
& Keskusteluviesti:
& Aikaleima:
& Vaihtoehtoinen tausta:
Väritetyt nimimerkit
5:
4:
3:
2:
0:
1:
7:
6:
& Oman nimimerkin väri:
Käyttämällä tätä valintaa IRC- viesteihin lisätyt värikoodit näytetään värillisenä tekstinä. Värikoodeja lisätään tekstiin valitsemalla Lisää - > IRC- väri
& Salli väritetty teksti IRC- viesteissä
11:
9:
8:
10:
12:
15:
14:
13:
& Ota loki käyttöön
Käytä & pienaakkosia lokitiedoston nimessä
& Lisää palvelimen nimi lokitiedoston nimiin
Lokitiedoston & polku:
Käytä järjestelmän tekstieditoria lokien avaamiseen
Ota käyttöön & aikaleimat
Näytä & päivämäärät
& Muoto:
Näytä alkuloki:
& Rivit:
& Sijoittelu
& Näytä kanavan aihe
Näytä kanavatilapainikkeet
Näytä kanavan & nimimerkkiluettelo ja pikapainikkeet
Näytä palvelinpeitteet nimimerkkiluettelossa
Näytä oikeat nimet nimimerkkien vieressä
Näytä & pikapainikkeet
Näytä kenttä & oman nimimerkin muuttamiseksi
Näytä vierintäpalkki
Ota käyttöön taustakuva
& Polku:
Käytä väritettyä tekstiä
Käytä väritettyjä ledejä
Sovellustapahtumat tapahtuvat Konsole- välilehdessä, DCC- tilavälilehdessä ja muissa sovellusvälilehdissä, joita ei suoraan käytetä keskusteluun.
Sovellustapahtuma
Viesti
Yksityisviesti
Nykyinen nimimerkki käytetty
Kanavatapahtumia ovat tilojen muutokset ja käyttäjien liittyminen/ poistuminen kanavalta.
Kanavan tapahtuma
Valitsimet
Jos valitset tämän, Korostusetusijasivulla valitut värit korvaavat ” Nykyisen nimimerkin käyttämä ” - värit ja ” Korotukset ”.
Anna etuoikeus keskusteluikkunan korotusväreille
Ota käyttöön kuvake ilmoitusalueella
& Käytä ilmoitusaluetta uusista viesteistä huomattamiseen
Vain & huomauta kun korostus on liipaistu tai nykyistä nimimerkkiäsi käytetään
Vilkuta kuvaketta
Piilota ikkuna käynnistyksen yhteydessä
Nimimerkkien täydennys
Täydennystila:
Kierrätä nimimerkkiluetteloa
Komentotulkin kaltainen
Komentotulkin kaltainen täyttökentällä
Loppuliite rivin alussa:
& Muualla:
Kirjainkoon huomioiva
Sekalaiset
Älä käytä huomatuksia & poissaollessasi
Käytä muokattua & versiovastausta:
Tässä voit asettaa muokatun vastauksen CTCP VERSION - kyselylle.
Syötekenttä laajennetaan tekstillä
& Komentomerkki:
Käytä omaa & www- selainta:
Luo uusi yhteystieto osoitekirjaan
Luo uusi & yhteystieto...
Valitse yhteystieto, jonka kanssa haluat viestiä pikaviestimellä
Valokuva
Nimi
Haku:
Etsi:
& Seuraava välilehti
& Edellinen välilehti
Valitsimet
Liitä editori
Poista & rivinvaihdot
Lisää & lainausmerkintä
Tältä viestisi näyttävät näillä väreillä väritettynä
Tästä esikatselussa nähdään, miltä viesti lukijoille näyttää valituilla väreillä. Huomaa: Kaikki asiakkaat eivät tue tätä, ja jotkut käyttäjät ovat saattaneet poistaa värit käytöstä.
Esikatselu
Valittu tekstiväri lisätään syöteriville.
Tässä valitset värin, jota haluat käyttää seuraavassa lähettämässäsi viestissäsi. Jos valitset värin ja painat OK- painiketta, valittu väri lisätään syöteriville. Tämän jälkeen kirjoitettava teksti on valitun väristä, kunnes vaihdat väriä uudelleen. Huomaa: Kaikilla käyttäjillä ei ole käytössä värillistä tekstiä.
& Tekstin väri:
Valittu tekstin taustaväri lisätään syöteriville.
Tässä valitset värin, jota haluat käyttää taustavärinä seuraavassa lähettämässäsi viestissäsi. Jos valitset värin ja painat OK- painiketta, valittu väri lisätään syöteriville. Tämän jälkeen kirjoitettava teksti on valitun väristä, kunnes vaihdat väriä uudelleen. Oletusarvo ” Ei mitään ” ei vaihda tekstin taustaväriä, joten lukijat näkevät viestisi valitulla taustavärillään. Huomaa: Kaikki asiakkaat eivät tue tätä, ja kaikki käyttäjät eivät käytä tätä valintaa.
& Ikkuna
Palvelin:
Liity kanavaan palvelimella% 1
Avaa verkko- osoite
& Kopioi verkko- osoiteclear selected dcctransfer
& Lisää...
Poista porttikielto
& Muokkaa seurantaluetteloa...
Piilota nimimerkkiluettelo
Osoitekirja:
Kun valitset nimimerkin yllä olevasta luettelosta, tässä olevia painikkeita käytetään kohdistamaan nimimerkki osoitekirjan yhteystietoon.
Lausetta ei löytynyt
Kiertävä haku
Kirjainkoon huomioiva
Napsauta tästä liittyäksesi kanavalle. Kanavalle luodaan uusi välilehti.
& Liity kanavalle
Valitse verkko- osoite ylhäällä, ja napsauta sitten tätä painiketta kopioidaksesi verkko- osoitteen leikepöydälle.
Valitse verkko- osoite ylhäällä, ja napsauta sitten tätä painiketta poistaaksesi verkko- osoitteen luettelosta.
Napsauta tallentaaksesi koko luettelon tiedostoon.
& Tallenna luettelo...
Napsauta tyhjentääksesi koko luettelon.
Etsi seuraava
Etsi edellinen
,% 1 (portti% 2)
Etsitään palvelinta% 1...
Isäntä löydettiin, yhdistetään...
Yhteyttä ei voitu hyväksyä (pistokevirhe.)
Käyttäjämääräraja
Anna uusi käyttäjämääräraja:
Muoto
Yhteys katkesi, virhekoodi (% 1)% 2.
Keskeytä
Tyhjennä
Avaa tiedosto
Katso DCC- siirron lisätiedot
Lähetä
Vastaanota
Liity
Napsauta tästä hakeaksesi kanavaluettelon palvelimelta ja käyttääksesi suodatinta.
& Sovita suodatin
Kanavaluettelopuskuri:
Suodatinasetukset
Suodatuskohde:
< >
Tänään
Eilen
Liity automaattisesti kanavalle kutsuttaessa
CBC
Käyttäjä% 1 kutsui sinut liittymään kanavalle% 2. Hyväksytkö kutsun?
Kutsu
Etäkäyttäjän yhteys katkesi% 1 File Transfer is complete
Yhteysvirhe:% 1
% 1 - tiedostonimi
Ei sellaisia ohituksia:% 1
Yhdelläkään valitsemistasi yhteystiedoista ei ole kohdistettua sähköpostiosoitetta.