# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lukkoa ei käytetä kirjoitussuojatulle tiedostolle %s
Ei lukitusta nfs-liitetylle lukitustiedostolle %s






Salasanakysely peruttu.

Älä _näytä tätä viestiä uudelleen

Myönnetään oikeuksia
Käynnistetään ylläpito-ohjelmaa
gksu_run vaatii suoritettavan komennon, mutta komentoa ei annettu.
Komentoa gksu-run-helper ei löytynyt tai se ei ole suoritettavissa.
Käyttäjän .Xauthority-tiedostoa ei voi kopioida.
Uutta prosessia ei voitu luoda: %s
Avainrenkaasta vastaanotettiin väärä salasana.
Väärä salasana.
Yhteydessä ohjelmaan gksu-run-helper oli ongelmia:

Vastaanotettu:
 %s
Odotettiin:
 %s
Yhteydessä ohjelmaan gksu-run-helper oli ongelmia.

Vastaanotettiin virheellinen viesti, kun odotettiin seuraavaa:
 %s
su lopetti virhekoodiin %d
gksu_sudo_run vaatii suoritettavan komennon, mutta komentoa ei annettu
Virhe luotaessa putkea: %s
Uutta prosessia ei voitu suorittaa: %s
Virhe avattaessa putkea: %s
Salasana:
Oikeuksien hallinta (sudo) ei salli sinun suorittaa tätä ohjelmaa. Ota yhteys järjestelmänvalvojaan.
sudo päättyi virhekoodiin %d

Muista salasana
Tallenna tämän istunnon ajaksi
Tallenna avainnippuun

Salasana:
Gtkui-tiedoston lataaminen epäonnistui. Ohjelman asennuksessa saattaa olla jotain vialla.
Oikeuksien myöntäminen
Määrittele oikeuksien myöntämis -työkalun käyttäytyminen
ota käyttöön
poista käytöstä
pakota käyttöön
kehote
su
sudo
_Todentamistyyppi:
_Kaappaustyyppi:


Estä näppäimistön ja hiiren kaappaus
Kytketäänkö näppäimistön ja hiiren kaappaus pois päältä. Tämä mahdollistaa muille X-ohjelmille näppäimistön tapahtumien lukemisen ja estää suojautumisen haittaohjelmilta, jotka mahdollisesti ovat suorituksessa ja yrittävät kerätä salasanoja.
Pakota näppäimistön ja hiiren kaappaus
Kaappaa näppäimistö ja hiiri myös silloin kun valitsin -g on annettu gksu:n komentorivillä.
Sudo-tila
Tuleeko sudon olla käytettävä oletusmenettely. Tämä menetelmä on muutoin käytettävissä joko valitsimen -S avulla tai suorittamalla komento 'gksudo' komennon 'gksu' sijasta.
Vahvista kaappaus käyttäjältä
Tämä vaihtoehto pakottaa gksu:n kysymään käyttäjältä kaapataanko istunto ennen salasanan kysymistä. Huomaa, että tällä vaihtoehdolla ei ole vaikutusta jos force-grab on käytössä.
Näytä tiedote, kun salasanaa ei tarvita
Tämä vaihtoehto määrittää, näytetäänkö käyttäjälle tiedote kun sovelluksen suorittamiseksi ei jostain syystä tarvitse pyytää salasanaa.
Tallenna salasana gnome-avainnippuun
GKsu voi tallentaa syöttämäsi salasanan Gnomen avainnippuun, jolloin sitä ei kysytä aina uudelleen.
Avainnippu, johon salasanat tallennetaan
Sen avainnipun nimi, jota GKsu:n pitäisi käyttää. Yleisiä arvoja ovat "session", joka tallentaa salasanan istunnon ajaksi sekä "default", joka tallentaa salasanan ilman aikarajaa.
xauth-avaimen saaminen epäonnistui: xauth-binääriä ei löydy oletussijainneista