# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virhe näytettäessä URL:ia ”%s”
Ohjetta näytettäessä tapahtui virhe:
%s
Tarkistetaan tietokoneen yhteys…
Työpöytääsi voi katsella vain lähiverkosta.
tai
Muut voivat katsella työpöytääsi osoitteessa ”%s”.
Kukaan ei voi katsella työpöytääsi etänä.
Työpöydän jako
Valitse kuinka muut käyttäjät voivat katsella työpöytääsi
Työpöydän jaon asetukset
Jakaminen
Osa näistä asetuksista on lukittu
Salli muiden käyttäjien _katsella työpöytääsi
Työpöytäsi jaetaan
_Salli toisten käyttäjien hallita työpöytääsi
Etäkäyttäjät voivat ohjata hiirtä ja näppäimistöä
Turvallisuus
_Hyväksy jokainen yhteys tietokoneeseen erikseen
_Vaadi käyttäjältä tämä salasana:
_Määritä UPnP-reititin automaattisesti porttien avaamiseksi ja uudelleenohjaamiseksi
UPnp-ominaisuuden täytyy olla päällä reitittimessä
Näytä ilmoitusaluekuvake
_Aina
_Vain mikäli joku on yhteydessä
_Ei koskaan
Salli työpöydän etäkäyttö
Jos tosi, salli etäyhteys työpöydälle RFB-protokollaa käyttäen. Käyttäjät etäkoneissa voivat sitten ottaa yhteyden VNC-katselinta käyttämällä.
Kysy käyttäjältä ennen kuin yhteys luodaan lopullisesti
Jos tosi, työpöydälle etäyhteyttä haluavat käyttäjät eivät saa yhteyttä ennenkuin työpöydän omistaja hyväksyy yhteyden. Suositeltavaa erityisesti kun yhteys ei ole salasanasuojattu.
Salli etäkäyttäjiltä vain työpöydän katselu
Jos tosi, työpöydälle etäyhteyttä haluavat käyttäjät saavat pelkästään katsella työpöytää. Etäkäyttäjät eivät voi käyttää hiirtä tai näppäimistöä.
Kuunneltava verkkosovitin
Jos ei asetettu, palvelin kuuntelee kaikki verkkosovittimia.

Aseta tämä, jos haluat sallia yhteydet vain tietystä verkkosovittimesta, esim. eth0, wifi0, lo, …
Kuuntele muuta porttia
Jos tosi, palvelin kuuntelee muuta kuin oletusporttia (5900). Portti täytyy antaa avaimessa ”alternative-port”.
Vaihtoehtoinen portin numero
Portti, jota palvelin kuuntelee, jos avain ”use-alternative-port” on tosi. Kelvolliset arvot ovat väliltä 5000-50000.
Vaadi salausta
Jos tosi, työpöydälle etäyhteyttä haluavien käyttäjien täytyy käyttää . On erittäin suositeltavaa, että käytetään salausta tukevia ohjelmia, ellei välissä oleva verkko ole luotettava.
Sallitut todentamismenetelmät
Luettelo etäkäyttäjien mahdollisista todentamismenetelmistä, mitkä mahdollistavat etäyhteyden työpöydälle.

On kaksi mahdollista todentamismenetelmää; ”vnc” kysyy etäkäyttäjältä salasanaa (salasana määritellään avaimeen vnc-password) ennen yhteyden muodostusta ja ”none” mikä mahdollistaa minkä tahansa yhteyden.
”vnc”-todentamiselle vaaditaan salasana
Etäkäyttäjän tarvitsema salasana ”vnc”-todennusmenetelmää käytettäessä. Avaimen määrittelemä salasana on base64-koodattu.

Erityinen arvo ”keyring” (joka ei ole kelvollista base64-koodausta) tarkoittaa, että salasana on tallennettu GNOME-avainrenkaaseen.
Sähköpostiosoite johon etäyhteyden URL lähetetään
Avain määrittelee sähköpostiosoitteen johon etätyöpöydän URL pitäisi lähettää jos käyttäjä napsauttaa URL:ia työpöydän jaon asetusikkunassa.
Lukitse näyttö viimeisen käyttäjän katkaistua yhteys
Jos tosi, näyttö lukitaan kun viimeinen etäkäyttäjä katkaisee yhteyden.
Milloin tilakuvake tulisi näyttää
Tämä avain ohjaa tilakuvakkeen käyttäytymistä. Sillä voi olla kolme eri arvoa: ”always” - näytä kuvake aina; ”client” - näet kuvakkeen vain, kun jollain on yhteys auki (tämä on oletustoiminto); ”never” - kuvaketta ei näytetä koskaan.
Poistetaanko työpöydän taustakuva käytöstä, kun käyttäjä muodostaa yhteyden
Jos tosi, poista työpöydän tausta käytöstä ja korvaa se yhdellä värillä käyttäjän muodostaessa yhteyden.
Käytetäänkö UPnP-yhteensopivaa reititintä portin avaamiseen ja uudelleenohjaamiseen
Jos tosi, pyydä UPnP-yhteensopivaa reititintä avata ja uudelleenohjata Vinon käyttämä portti.
Otetaanko X.orgin XDamage-laajennus pois käytöstä
Jos tosi, ei X.orgin XDamage-laajennusta käytetä. Tämä laajennus ei toimi oikein joillakin näyttöajureilla kun käytetään 3D-tehosteita. Laajennuksen ottaminen pois käytöstä mahdollistaa Vinon toiminnan tällaisissa ympäristöissä tosin tavallista hitaammin.
Ilmoita yhteyden muodostuessa
Jos tosi, näytä ilmoitus käyttäjän yhdistäessä järjestelmään.
Työpöydän jaon salasana
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedosto versiolla ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida syöttää asiakirjan URIa työpöytäalkiolle, jonka tyyppi on ”linkki”
Ei ole käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallintatunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
XServerisi ei tue XTest-laajennusta - etätyöpöytäyhteys sallii vain katselun
Käynnistä "tube-tilassa" Jaa työpöytäni -ominaisuutta varten
- VNC-palvelin Gnomelle
Suorita ”vino-server --help” jos haluat nähdä kaikki mahdolliset valitsimet
GNOME-työpödän jakovino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
1vino-mdns:showusername1
Käyttäjän ”%s” etätyöpöytä koneella %s
Saatiin signaali %d, lopetetaan.
Näyttö
Näyttö, jossa kehote näytetään
Käyttäjä tietokoneessa ”%s” yrittää etänä katsella tai hallita työpöytääsi.
Väylään ei saatu avattua yhteyttä: %s
GNOME-työpöydänjakopalvelin
vnc;share;remote;jako;etä;
Työpöydän jako on käytössä
Virhe näytettäessä asetuksia
Virhe näytettäessä ohjetta
Lisensoitu GPL (GNU General Public License) -lisenssin versiolla 2.

Vino on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen
ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan
 sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko
lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän
version mukaisesti.

Vinoa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, 
mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti
hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. 
Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.

Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin
ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin
St,Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ilkka Tuohela, 2006-2007

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Beluga https://launchpad.net/~beluga
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Jaa työpöytä muiden käyttäjien kanssa
Haluatko varmasti katkaista yhteyden ”%s”?
Etäkäyttäjän ”%s” yhteys katkaistaan. Oletko varma?
Haluatko varmasti katkaista yhteyden kaikkiin asiakkaisiin?
Kaikki etäkäyttäjien yhteydet katkaistaan. Oletko varma?
Katkaise
_Asetukset
Katkaiset kaikki
Katkaise %s
O_hje
_Tietoja
Virhe alustettaessa libnotify-kirjastoa
Toinen käyttäjä katselee työpöytääsi
Käyttäjä tietokoneella ”%s” katselee työpöytääsi.
Toinen käyttäjä ohjaa työpöytääsi
Käyttäjä tietokoneella ”%s” ohjaa työpöytääsi.
Virhe näytettäessä huomautusikkunaa: %s
Etäkäyttäjän ”%s” yhteys katkaistaan. Oletko varma?
Jaa työpöytäni tiedot
”%s” hylkäsi työpöydänjakokutsun
”%s” katkaistu
”%s” etäohjaa työpöytääsi.
Odotetaan ”%s” yhdistämistä näyttöön.
_Salli
_Kieltäydy
Tapahtui virhe:
Peruttu
Vaihdetaan vinon salasana.
Syötä uusi vinon salasana:
Toista uusi vinon salasana:
vino-passwd: salasanan vaihto onnistui.
Annetut salasanat eivät täsmää.
vino-passwd: salasanaa ei vaihdettu.
Näytä vinon versio
- Päivittää vinon salasanan
Suorita ”vino-passwd --help” jos haluat nähdä kaikki mahdolliset valitsimet
VINO version %s
VIRHE: oikeutesi eivät riitä vinon salasanan vaihtamiseen.