# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okularin versio% 1.% 2.% 3 on liian vanha ForwardDVI: lle. Päivitä Okular vähintään versioon 0. 8. 6.
Valitse lähdeluettelo
Valitse lähdeluettelo
Lähdeluetteloa ei valittu.
Lähdeluetteloita ei löytynyt.
Tiedostoja% 1 tai% 2 ei löydy. Jos yrität katsella jotakin muuta HTML- tiedostoa, katso Asetukset - > Kilen asetukset - > Työkalut - > HTML- katselu - > Lisäasetukset.
Siteeraa
Lisää BibTeX- tietokanta
Liitä
Tiedostot
Työkalun nimi
Luokka
< Oma >
Virhe: Tämän niminen työkalu on jo olemassa.
Virhe: Nimi ei saa sisältää vinoviivaa ” / ”.
Virhe: Nimi ei saa sisältää merkkejä ” () [] ”.
Lisää lyhenne
Muokkaa lyhennettä
Lyhenne:
Laajennettu teksti:
Tyhjiä jonoja ei sallita.
Ohjeselain
Sisällysluettelo
Etsi
& Etsi
TeXLiven tai teTeXin mukana tulevien ohjetiedostojen luettelo (nämä on lueteltutiedostossa ” texdoctk. dat ”). Hiiren kaksoisnapsautus tai välilyönnin painallus avaa tiedoston katseltavaksi.
Voit valita avainsanan näyttääksesi vain siihen liittyvät ohjetiedostot.
Aloita haku valitulla avainsanalla.
Alusta sisällysluettelo näyttämään kaikki tiedostot.
Alusta & sisällysluettelo
Tiedostoa ” texdoctk. dat ” ei voitu lukea.
Väliaikaistiedostoa ei voitu luoda.
Tyylitiedostoa ei voitu lukea.
Tiedostolle ei löydy KDE- palvelua.
Kohdetta ”% 1 ” ei löydy.
Avainsanaa ei annettu.
Hakutulokset avainsanalle ”% 1 ”
Avainsanalle ”% 1 ” ei löytynyt ohjetiedostoja.
< center >
TeXLiven/ teTeXin tai tiedoston ” texdoctk. dat ” hakupolkua ei saatu selville. Tässä ikkunassa ei näin voida esittää mitään käyttökelpoista tietoa.
< center >
TeXDoc- ikkuna
Poista tiedostoja
Haluatko varmasti poistaa nämä tiedostot?
Nimi:
Tyyppi:% 1
Kuvake:
Valitse... marked
Olemassaolevat aihiot
Asiakirjatyyppi
Näytä kaikki aihiot
Tyhjennä valinta
Valitse olemassaoleva aihio, jos haluat korvata sen uudella. Huomaa, ettet voi korvata tähdykällä (*) merkittyjä aihioita: jos valitset sellaisen aihion, uusi samanniminen aihio luodaan paikkaan, johon sinulla on kirjoitusoikeudet.
Valitse aihio, jonka haluat poistaa. Huomaa, ettet voi poistaa tähdykällä (*) merkittyjä aihioita (joihin sinulta puuttuvat tarvittavat poisto- oikeudet).
Valitse ensin kuvake.
Kuvaketiedostoa% 1 ei näy olevan olemassa. Valitse uusi kuvake.
Tiedostoa% 1 ei näy olevan olemassa. Unohditko tallentaa tiedoston?
Aihio nimeltä ”% 1 ” on jo olemassa. Poista se ensin.
Olet aikeissa korvata aihion ”% 1 ” toisella: oletko varma?
Aihion luominen epäonnistui.
Valitse poistettava aihio.
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia poistaaksesi valittua aihiota.
Olet aikeissa poistaa aihion ”% 1 ”: oletko varma?
Aihiota ei voitu poistaa.
Valikkokohta:
Arvo:
Lisää
Lisää
Poista
Sarkausympäristöt
Tasaus vasemmalle
Keskitys
Tasaus oikealle
Lihavointi
Kursiivi
Alleviivaus
Yhdistä solut
Jaa solut
Muokkaa kehystä
Taustaväri
Tekstiväri
Tyhjennä teksti
Tyhjennä määritteet
Tyhjennä kaikki
Ympäristö
Parametri:
Rivejä:
Sarakkeita:
Käytä tähdykällistä muotoa
Keskitys
Käytä booktabs- pakettia
Lisää pallukat
Syötä tiedot. Syötä teksti solun ollessa valittuna. Painettuasi rivinvaihtoa valitaan viereinen solu.
Valitse ympäristö.
Valitun ympäristön valinnaiset parametrit.
Valitse taulukon rivien määrä.
Valitse taulukon sarakkeiden määrä.
Sarkain keskitetään.
Käytä booktabs- paketin rivikomentoja.
Käytä ympäristön tähdykällistä versiota.
Lisää soluihin pallukat. Alt- Ctrl- Oikealle ja Alt- Ctrl- Vasemmalle siirtävät nopeasti solusta toiseen.
Aseta lihavoitu kirjasinsarja.
Aseta kursiivikirjasimen muoto.
Aseta alleviivatun kirjasimen muoto.
Teksti tasataan solun vasempaan reunaan.
Teksti keskitetään.
Teksti tasataan solun oikeaan reunaan.
Yhdistää saman rivin vierekkäiset solut.
Jakaa yhdistetyt solut.
Valitse valittujen solujen reunaviiva. Kun painiketta napsautetaan, senhetkistä reunaviivaa käytetään valittuihin soluihin.
Valitse taustaväri (vaatii väripaketin).
Valitse tekstiväri (vaatii väripaketin).
Tyhjentää valittujen solujen tekstin, mutta säilyttää määritteet kuten tasauksen ja kirjasimen muodon.
Palauttaa valittujen solujen määritteet oletuksiinsa mutta säilyttää tekstin.
Tyhjentää valittujen solujen tekstin ja palauttaa määritteet oletuksiinsa.
Uuden koon asettaminen taulukolle poistaa sen sisällön. Haluatko varmasti muuttaa kokoa?
Muutetaan taulukon kokoa
Valitse mukautettu väri...
Käytä
Puuttuva paketti
Grafiikkatiedostoa ei annettu. Jatketaanko silti?
Grafiikkatiedostoa ei ole olemassa. Jatketaanko silti?
Kuvaympäristö
Taulukkoympäristö
Määritteet
Ryhmä:
& Nimi:
Sen ryhmän nimi, johon tämä ympäristö tai komento kuuluu.
Uuden ympäristön tai komennon nimi.
Muokattavan ympäristön tai komennon nimi.
Onko tästä ympäristöstä tai komennosta tähdykällistä versiota?
Vaatii & matematiikkatilaa:
& Sarkain:
Lisääkö ” Älykäs rivinvaihto ”\\\\?
Vaatiiko tämä ympäristö matematiikkatilaa?
Määrittää tämän ympäristön oletussarkaimen.
Vaatiiko tämä komento argumenttia?
& Parametri:
Vaatiiko tämä ympäristö lisäparametreja kuten {n} kokonaisluvulle, {w} leveydelle tai {& # 160;} kaikille muille parametreille?
Vaatiiko tämä komento argumenttia?
Määrittele uusi LaTeX- ympäristö:
Määrittele uusi LaTeX- komento:
Muokkaa LaTeX- ympäristöä
Muokkaa LaTeX- komentoa
Tyhjää jonoa ei sallita.
Tämä ympäristö on jo olemassa.
Tämä komento on jo olemassa.
LaTeXin määritykset
AMS- matematiikka
Matematiikka
Luetelmat
Sarkaus
Viittaukset
Sitaatit
LaTeX- ympäristöt
LaTeX- komennot
Haluatko poistaa tämän ympäristön?
Haluatko poistaa tämän komennon?
Poista
LaTeX- ympäristö
Anna tähän lyhyt kuvaileva nimi projektillesi.
Anna projektisi polku tähän.
Anna välilyönnein erotettu luettelo tiedostotunnisteista, joita tulisi pitää tähän projektiin kuuluvina tiedostoina.
Grafiikkatiedoston oletustunniste, joka käytetään, ei tiedostonimi ei muuta määritä.
Valitse oletuspääasiakirja. Jätä tyhjäksi, jos haluat automaattitunnistuksen.
(käytä järjestelmän asetusta)
Projekti
Projekti & otsikko:
Laajennukset
(käytä järjestelmän asetuksia)
Grafiikan oletustunniste:
Lähdetiedostot
Pakettitiedostot
Kuvatiedostot
Virhe tunnisteessa
Käyttäjän määrittämien tunnisteiden täytyy olla muotoa ”. xyz ”
Kelvoton tunniste
Luo uusi projekti
Projektikansio:
Tiedosto
Luo uusi tiedosto ja lisää se tähän projektiin
Tiedostonimi (suhteessa projektitiedoston polkuun)
Jos haluat Kilen luovan uuden tiedoston ja lisäävän sen projektiin, valitse tämä sekä aihio alle ilmestyvästä luettelosta.
Et antanut projektin nimeä. Jos jatkat, projektin nimeksi tulee: Tuntematon.
Ei nimeä
Tuntematon
Anna kansio, johon projektitiedosto tulisi tallentaa.
Tyhjä sijainti
Projektikansiota ei voitu luoda, tarkista oikeutesi.
Projektikansioon ei voi kirjoittaa, tarkista oikeutesi.
Projektitiedosto on jo olemassa, valitse toinen nimi. Poista olemassaoleva projektitiedosto, jos tarkoituksesi oli korvata se.
Projektitiedosto on jo olemassa
Anna projektiin lisättävän tiedoston tiedostonimi.
Tiedostonimeä ei annettu
Tiedosto ”% 1 ” on jo olemassa, korvataanko se?
Tiedosto on jo olemassa
Projektin asetukset
Ominaisuudet
Pääasiakirja:
(tunnista automaattisesti)
& Pikakoostamisen määritys:
& Paketit
& Asiakirjan ominaisuudet
Asiakirjaluokka:
Lisää nykyinen teksti tähän luetteloon
Poista nykyinen elementti tästä luettelosta
Kirjasinkoko:
Paperikoko:
Koodaus:
Kuvaus
Lisää...
& Muokkaa...
& Poista
LaTeX- paketit:
Paketti
Arvo
& Lisää paketti...
Lisää uusi paketti
Palaa & oletuksiin
Palaa oletuspakettiluetteloon
& Kirjoittaja:
& Otsikko:
& Päiväys:
& Teema:
Asettaa asiakirjan vaakasuuntaiseksi
Reunukset on asetettu yksipuoleiseen tulostukseen
Vasemman ja oikean sivun reunukset eroavat
Merkitsee hboxien ylivuodon tulosteeseen mustina laatikoina
Ei erityistä merkintää tulosteessa hboxien ylivuodolle
Sijoittaa kaavanumerot vasemmalle
Tasaa kaavat vasemmalle
Sijoittaa otsikon ja tiivistelmän lisäsivulle
Sijoittaa otsikon ja tiivistelmän samalla sivulle tekstin kanssa
Asettelee tekstin yhteen palstaan
Asettelee tekstin kahteen palstaan
Muotoilee lähdeluettelon väljällä tyylillä
Luvut voivat alkaa joka sivun alusta
Luvut voivat alkaa vain oikeanpuoleisen sivun alusta
Kirjoittaa paperikoon DVI- tiedoston erikoismuuttujaan
Kirjoittaa paperikoon pdftexin sivurekisteriin
Tavallinen yhden rivin kappalevälistys
Tavallinen välistys, vähintään 1/ 3 viimeisestä rivistä vapaana
Tavallinen välistys, vähintään 1/ 4 viimeisestä rivistä vapaana
Tavallinen välistys, ei erityiskohtelua viimeiselle riville
Puolen rivin kappalevälistys
Puolen rivin välistys, vähintään 1/ 3 viimeisestä rivistä vapaana
Puolen rivin välistys, vähintään 1/ 4 viimeisestä rivistä vapaana
Puolen rivin välistys, ei erityiskohtelua viimeiselle riville
Ei välistystä kappaleiden välissä, sisennä ensiriviä 1 em
Otsikoiden tavallinen suuri kirjasinkoko
Pienempi kirjasinkoko otsikoihin
Vieläkin pienempi kirjasinkoko otsikoihin
Sisällytä kuva - ja taulukkoluettelo sisällysluetteloon
Sisällyttää lähdeluettelon sisällysluetteloon
Sisällyttää hakemiston sisällysluetteloon
Numeroi kuva - ja taulukkoluettelot sisällysluetteloon
Numeroi lähdeluettelon sisällysluetteloon
Kaikki numerot ja otsikot asetetaan vasensuoraan palstaan
Eri tason lukujen otsikoilla on eroava sisennys
Kaikki numerot ja kuvatekstit asetetaan vasensuoraan palstaan
Lukujen numerot päätetään pisteeseen
Lukujen numeroita ei päätetä pisteeseen
Kuvatekstikomennot käyttäytyvät kuten\\ captionabove
Kuvatekstikomennot käyttäytyvät kuten\\ captionbelow
Älä määritä longtable- paketin kuvatekstejä uudelleen
Sijoita pääluvun numero omalle rivilleen
Sijoita pääluvun numero ja otsikko samalle riville
Sijoita liitteen nimi omalle rivilleen
Älä sijoita liitteen nimeä omalle rivilleen
Lisää tiivistelmään otsikko
Älä lisää tiivistelmään otsikkoa
Tiedosto on käännetty luonnokseksi
Tiedosto on käännetty lopulliseksi versioksi
Värilliset diat
Rajoitetun väriset diat
Näytä nykyisen dian numero suhteessa kokonaismäärään
Näytä vain nykyisen dian numero
Dian tausta on aina valkoinen
Dian taustaväri riippuu käytetystä tyylistä
LaTeX- tiedosto on käännetty tuottamaan PostScript- tiedosto
LaTeX- tiedosto on käännetty tuottamaan PDF- tiedosto
Jotkin makrot tulkitsevat parametrinsa ps- tilassa
Makrot eivät tulkitse parametrejaan ps- tilassa
PS- tiedosto käännetään PDF- tiedostoksi Adobe Distillerillä
LaTeX- tiedosto käsitellään YandY LaTeXilla
PS- tiedosto käännetään PDF- tiedostoksi ps2pdf: llä
LaTeX- tiedosto käsitellään MicroPressin VTeXillä
Tarvitaan käytettäessä aasialaisten kirjasinten CJK- pakettia
Käytä esityksessä päätepylväätöntä kirjasinta
Käytä esityksessä päätepylväällistä kirjasinta
Pakota matematiikkakirjasin päätepylväättömäksi
Pakota matematiikkakirjasin päätepylväälliseksi
Passivoi matematiikkatekstin sisäiset kirjasinkorvaukset
Luo PDF- ojenne
Kaikki rakenteen alkiot ladotaan sinisellä
Kaikki rakenteen alkiot ladotaan punaisella
Kaikki rakenteen alkiot ladotaan mustavalkoisena
Kaikki rakenteen alkiot ladotaan ruskealla
Sisällytä huomautukset tulostiedostoon
% 1 ”% 2 ” on jo olemassa.
Erityiset matematiikkaympäristöt ja - komennot (AMS)
Kokoelma kirjasimia ja symboleja matematiikkatilaan (AMS)
Määrittää symbolien nimet kaikille MSAM - ja MSBM- matematiikkasymboleille (AMS)
Hypertekstimerkkaus LaTeXissa
Luo kirjanmerkit
Lisää lukujen numerot kirjanmerkkeihin
Avaa kirjanmerkkipuu
Käytä Palatinoa antiikvakirjasimena (niin tekstissä kuin matematiikassa)
Käytä Timesia antiikvakirjasimena (niin tekstissä kuin matematiikassa)
Ottaa monisarakeympäristöt käyttöön
Lataa kaikki pstricks- paketit
Tekstin kierto
Laajentaa LaTeXin väriominaisuuksia
Lisää kielikohtainen tuki
Käytä kirjasinten merkistökoodausta
Säädä grafiikan lisäys dvipsiä varten
Säädä grafiikan lisäys pdftexiä varten
Näytä grafiikasta vain kehykset
< oletu >
< tyhj\\ xC3\\ xA4 >
Asiakirjaluokka
Anna uuden asiakirjaluokan nimi:
& Aseta kaikki asetukset tälle vakioluokalle (valinnainen):
Käytä & vakiokirjasinkokoja
Käytä & vakiopaperikokoja
Haluatko poistaa kohdan ”% 1 ” asiakirjaluokkien luettelosta?
Poista asiakirjaluokka
Lisää kirjasinkoko
Syötä & kirjasinkoot (pilkuin erotettu luettelo):
Haluatko poistaa kohdan ”% 1 ” kirjasinkokoluettelosta?
Poista kirjasinkoko
Lisää paperikoko
Syötä paperikoot (pilkuin erotettu luettelo):
Haluatko poistaa kohdan ”% 1 ” paperikokojen luettelosta?
Poista paperikoko
Lisää paketti
& Paketti:
& Valitse tämä paketti
& Oletusarvo:
Arvo:
& Asetus:
Muokkaa pakettia
Haluatko poistaa tämän pakettiasetuksen?
Haluatko poistaa tämän paketin?
Haluatko alustaa tämän pakettiluettelon?
Alusta pakettiluettelo
% 1 ”% 2 ” ei ole sallittu.
Tämä asiakirjaluokka on jo olemassa.
Tätä nimeä ei voi käyttää asiakirjaluokan nimenä.
Asiakirjaluokan asetus on jo olemassa.
Paketti on jo olemassa.
Paketin nimeä ei tunnistettu.
Onnistui
Epäonnistui, muttei kriittisesti
Kriittinen virhe: Kile ei toimi oikein
Järjestelmän tarkistus
& Tallenna tulokset...
Järjestelmän testaus valmis...
Testitulokset
Seuraavat työkalut eivät läpäisseet kaikkia kriittisiä testejä:% 1 Järjestelmäsi ei ole valmis käyttöön. Tarkista tulokset selvittääksesi, mitä korjata.
Seuraavat työkalut eivät läpäisseet kaikkia testejä:% 1 Voit yhä käyttää Kileä, mutta kaikki piirteet eivät välttämättä toimi.
Ongelmia ei havaittu: järjestelmäsi on valmis käyttöön.
Määritä
Kile
LaTeX
Työkalut
Muokkain
Yleistä
Yleisasetukset
Koosta
Skriptaus
Skriptaustuki
Täydennä
Koodin täydennys
Esikatselu
Pikaesikatselu
Ympäristöt
asennettu
ei asennettu
Grafiikka
Rakennenäkymä
Symbolinäkymä
Kansio:
Hahmo:
Aihio:
Tavallinen
Komento
Komento []
Kuva
Nimiö
Viite
Kansion asetukset
Suodin:
Hae myös alikansioista
Tyhjennä
grep- ajon tulokset näkyvät tässä. Valitse tiedostonimi/ rivinumero- yhdistelmä napsauttamalla kohtaa hiirellä tai siirrä kohdistin muokkaimen halutulle riville.
Etsi tiedostoista
Etsi projektista
Kaikki tiedostot
ei avattua projektia
Virhe:
& Peruuta
Kopioi
Kopioi LaTeXina
Yhteenveto
Tilastot kohteelle% 1
Projektin% 1 tilastot
Saadaksesi kaikkien projektin tiedostojen tilastot sinun on avattava ne kaikki.
VAROITUS: Nämä tilastot koskevat vain valittua tekstiä.
Projektin% 1 tilastot, tiedosto% 2
Projektin% 1 tilastot
Matematiikkaympäristöt
& Rivien määrä:
& Sarakkeiden määrä:
& Oletussarkain:
Ryhmien määrä:
Uusi tiedosto
LaTeX- asiakirja
BibTeX- asiakirja
Kile- skripti
1 A5- sivu + tyhjä sivu -- > A4
1 A5- sivu + kaksoiskappale -- > A4
2 A5- sivua -- > A4
2 A5L- sivua -- > A4
4 A5- sivua -- > A4
A4- sivu + tyhjä sivu -- > A4
A4- sivu + kaksoiskappale -- > A4
2 A4- sivua -- > A4
2 A4L- sivua -- > A4
Valitse parilliset sivut
Valitse parittomat sivut
Valitse parilliset sivut (käänteinen järjestys)
Valitse parittomat sivut (käänteinen järjestys)
Kopioi kaikki sivut (lajiteltuna)
Kopioi kaikki sivut (lajittelematta)
pstops: Valitse parametri
psselect: Valitse parametri
Valmis
Suorita
***** työkalu:
***** lähdetiedosto:
***** tulostiedosto:
kyllä
ei
Lähdetiedosto ei annettu.
Tuntematon tiedostomuoto. Vain ”. ps ” ja ”. ps. gz ” kelpaavat lähdetiedostoiksi.
Lähdetiedostoa ei ole olemassa.
psselect tarvitsee tässä tilassa parametreja.
Sinun on joko annettava tulostiedosto tai valittava katseluohjelma.
Kopioita:
Postscript- työkalut
Määritä käyttäjän ohjeet
Käyttäjän ohjeet
& Valikkokohta:
& Poista
& Erotin
Siirrä & ylemmäs
Siirrä & alemmas
Tiedosto:
Lisää käyttäjän ohjetiedosto
& Valikkokohta:
& Ohjetiedosto:
Tiedostonavausikkuna
Tämän ohjetiedoston valikkokohta.
Paikallisen ohjetiedoston nimi tai kelvollinen internetosoite.
Valitse tiedosto
Tiedostoa ”% 1 ” ei ole olemassa.
Valikkokohtaa ei annettu.
Valikkokohta on jo olemassa.
Ohjetiedostoa ei valittu.
Tiedostoa ”% 1 ” ei ole olemassa.
Kansiota, jonne tallentaa% 1, ei löydy. Tarkista, että kotikansiossasi on. kde- kansio, johon sinulla on kirjoitusoikeudet.
Tapahtui virhe rivillä% 1 suoritettaessa skriptiä ”% 2 ”:% 3
Tapahtui virhe suoritettaessa skriptiä ”% 1 ”:% 2
Virhe
Kilestä vaaditaan vähintään versio% 1 suorittamaan skriptiä ”% 2 ”. Suoritus on keskeytetty.
Versiovirhe
Skriptin% 1 suoritus
& Nimiö:
Englantilaiset lainausmerkit: `` & apos; apos;
Ranskalaiset lainausmerkit: & quot; lt; & quot; gt;
Saksalaiset lainausmerkit: & quot; ` & quot; apos;
Ranskalaiset pitkät lainausmerkit:\\ flqq\\ frqq
Saksalaiset pitkät lainausmerkit:\\ glqq\\ grqq
Islantilaiset lainausmerkit (v1):\\ ilqq\\ irqq
Islantilaiset lainausmerkit (v2):\\ iflqq\\ ifrqq
Tšekkiläiset lainausmerkit:\\ uv {}
csquotes- paketti:\\ enquote {}
Toimintoa% 2 varten on asennettava paketti% 1.
Asiakirjaa on muokattu ja rakennenäkymä tulisi verestää, ennen tällaisen toiminnon alkua.
Rakennenäkymävirhe
Ei tehdasasennettu – ota yhteys Kilen tekijöihin.
Tuntematon työkalu% 1.
Keskeytetty
Työkalua ”% 1 ” ei löydy määritystietokannasta.
MIME- tyypille ”% 1 ” ei löydy KDE- palvelua.
Epäonnistui
Kriittinen virhe
Ohjelmatiedosto
Tälle olennaiselle työkalulle ei löydy ohjelmatiedostoa.
Yksinkertainen testi
Tämä olennainen työkalu ei toimi lainkaan, tarkista asennuksesi.
Versio
Ajetaan Kilessä
Kilen määritys on virheellinen. Siirry kohtaan Asetukset - > Määritä Kile - > Työkalut ja joko korjaa ongelma tai palauta oletusasetukset.
Matematiikkaryhmille ei voi käyttää PNG- esikatselua alapalkissa.
PNG- esikatselua ei voi käyttää muunnoksissa DVI - > PS - > PNG tai PDF - > PNG.
PDF- asiakirjoja ei voi avata Adobe Readerillä, koska acroreadiä ei löytynyt hakupolustasi. Jos Adobe Reader on oletus- PDF- katselimesi, kokeile asettaa ViewPDF järjestelmän oletukseen. Muussa tapauksessa voit käyttää Okularia.
PDF- asiakirjoja ei voi avata Adobe Readeriin, mutta voit käyttää Okularia.
Tuettu.
Liitä LaTeXina
Muunna valinta LaTeXiin
Muokkainnäkymää ei voitu luoda.
& Pikaesikatsele valintaa
Pikaesikatsele & ympäristöä
Pikaesikatsele matematiikkaa
Lokitiedostoa ei saatu avatuksi: ajoitko LaTeXin?
Olet määrittänyt työkaluja Käyttäjä- valikossa. Nämä työkalut tulevat tästedes saataville Koosta - > Muut- valikkoon, ja niiden asetuksia voi muuttaa asetusdialogista (Asetukset - > Määritä Kile). Tästä on joitakin etuja: voit esim. halutessasi käyttää nyt työkalujasi Pikakoosta- komennossa.
Perustila
Avaa tiedosto
Tiedostot ja projektit
Rakenne
Skriptit
Symbolit
Useimmin käytetyt
Suhteet
Operaattorit
Nuolet
Sekalainen matematiikka
Sekalainen teksti
Erottimet
Kreikka
Erikoismerkit
Kyrilliset kirjaimet
Käyttäjän määrittämä
Lyhenne
Loki ja viestit
Tulos
Konsole
Tallenna kaikki
Tallenna kopio nimellä...
Luo asiakirjasta aihio...
& Poista aihio...
Sulje kaikki
Sulje kaikki & muut
& Tilastot
& ASCII
Latin- 1 (ISO 8859- 1)
Latin- 2 (ISO 8859- 2)
Latin- 3 (ISO 8859- 3)
Latin- 4 (ISO 8859- 4)
Latin- 5 (ISO 8859- 5)
Latin- 9 (ISO 8859- 9)
& Keskieurooppalainen (CP- 1250)
& Länsieurooppalainen (CP- 1252)
Seuraava osio
Edellinen osio
Seuraava kappale
Edellinen kappale
Etsi & tiedostoista...
& Verestä rakenne
& Uusi projekti...
& Avaa projekti...
Avaa & viimeaikainen projekti
& Lisää tiedostoja projektiin...
Verestä projektipuu
& Arkisto
Projektin & asetukset
& Sulje projekti
& Näytä projektit...
& Poista tiedostoja projektista...
Näytä projektin & tiedostot...
Avaa & kaikki projektitiedostot
& Etsi projektista...
& Pysäytä
Katso lokitiedostoa
Edellinen LaTeX- virhe
Seuraava LaTeX- virhe
Edellinen LaTeX- varoitus
Seuraava LaTeX- varoitus
Palaa muokkaimeen
Seuraava asiakirja
Edellinen asiakirja
Kohdista loki - ja viestinäkymään
Kohdista tulosnäkymään
Kohdista päätenäkymään
Kohdista muokkainnäkymään@ action: Starts the completion of the current LaTeX command
Täydennä (La) TeX- komento@ action: Starts the input (and completion) of a LaTeX environment
Täydennä LaTeX- ympäristö@ action: Starts the completion of the current abbreviation
Täydennä lyhenne
Ympäristö (sisä)
Ympäristö (ulko)
TeX- ryhmä (sisä)
TeX- ryhmä (ulko)
Matematiikkaryhmä
Kappale
Rivi
TeX- sana
Rivin loppuun
Siirry alkuun
Siirry loppuun
Sulje
Valinta
Aliasiakirja
Matematiikkaryhmä
& Lähdeluettelo
& Asetukset
BibTeX
Biblatex
Pikakäynnistys
Määritä nykyinen asiakirja ” pääasiakirjaksi ”
Näytä & sivupalkki
Näytä & viestipalkki
TeX- opas
LaTeX- komento
& Tietoa muokkainosasta
& Järjestelmän tarkistus...
Käännä
Näkymä
Muunna
Muokkaa käyttäjän tunnisteita...
Projekti:% 1
Projekti:% 1 (pääasiakirja:% 2)
Perustila
Pääasiakirja:% 1
Määritä nykyinen asiakirja ” pääasiakirjaksi ”
Perustila (nykyinen pääasiakirja:% 1)
Aktiivista asiakirjaa ei ole tai sitä ei ole tallennettu.
Muokkaa käyttäjän tunnisteita
ei nimeä
Ennen kuin nykyisen asiakirjan voi määrittää pääasiakirjaksi, se on tallennettava.
Rivi:% 1 Sar:% 2@ info: status status bar label for block selection mode
LOHKO@ info: status status bar label for line selection mode
RIVI
KDE: n integroitu LaTeX- ympäristö
projektinhallinta/ kehitin (skriptaus & virheenkorjaukset)
kehittäjä
aiempi kehittäjä
aiempi ylläpitäjä
KatePart- integrointi
Etsi tiedostoista - dialogi
Käännökset
Oppaat
Siirry riville
Käynnistä uusi Kile- pääikkuna
Avattavat tiedostot
Lue vakiosyötteestä
Muokkainosaa ei löydy. Tarkista KDE- asennuksesi.
Muokkainosaa ei löytynyt.
Kilen sisäinen rakenne on vioittunut (todennäköisesti Kilen bugin takia). Valitse Tallenna kaikki Tiedosto- valikosta ja sulje Kile. Kile- tiimi pahoittelee harmia ja pyytää sinua tekemään bugiraportin.
Aihiota ei löydy:% 1
Tiedostoa ei löydy
Tallenna tiedosto ensin.
Avaa tai luo asiakirja ensin.
Tämän tyypin asiakirjalle ei voi luoda aihiota.
Luo asiakirjasta aihio
Poista aihio
Avaa tiedostoja
Tiedostoa% 1 ei voitu tallentaa, tarkista oikeudet ja vapaa levytila.
Automaattitallennus
Kile kohtasi virheen tallentaessaan tiedostoa% 1. Onko levytilaa riittävästi vapaana?
Tallennetaan
Tallenna tiedosto
Tiedosto nimeltä ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Korvataanko tiedosto?
Korvaa
Verestä projektipuu
Nykyistä asiakirjaa ei ole liitetty projektiin. Aktivoi siihen projektiin liitetty asiakirja, jolle haluat rakentaa puun, ja valitse Verestä projektipuu uudelleen.
Projektipuuta ei voitu verestää
Valitse projekti
Lisää projektiin
Tiedosto% 1 kuuluu jo projektiin% 2
Tiedosto on projektitiedosto, joka sisältää projektin tiedot, eikä sitä näin voi poistaa projektista.
Tiedostoa ei voi poistaa projektista
Projekti, jota yritit avata, on jo avattu. Jos haluat ladata projektin uudelleen, sulje projekti ja avaa se uudelleen.
Projekti on jo avattu
Projektin projektitiedostoa ei ole tai se ei ole luettavissa. Poistetaanko tämä projekti viimeaikaisten projektien luettelosta?
Projektitiedostoa ei voitu avata
*. kilepr|Kile- projektitiedostot * |Kaikki tiedostot
Avaa projekti
Tallenna projekti
Nykyinen asiakirja ei kuulu mihinkään projektiin. Aktivoi asiakirja, joka kuuluu projektiin, jonka haluat tallentaa, ja valitse Tallenna projekti uudelleen.
Aktiivista projektia ei voitu määrittää
Lisää tiedostoja projektiin
* |Kaikki tiedostot
Lisää tiedostoja
Projekteja ei ole auki. Avaa projekti, johon haluat lisätä tiedostoja, ja valitse Lisää tiedostoja uudelleen.
Aktiivista projektia ei voitu määrittää
Projektin asetukset
Nykyinen asiakirja ei kuulu mihinkään projektiin. Valitse asiakirja, joka kuuluu projektiin, jota haluat muokata, ja valitse Projektin asetukset uudelleen.
Sulje projekti
Nykyinen asiakirja ei kuulu mihinkään projektiin. Valitse asiakirja, joka kuuluu projektiin, jonka haluat sulkea, ja valitse Sulje projekti uudelleen.
Projektia ei voitu sulkea
Vaihda projektia
Valitse poistettavat tiedostot
Näytä projektin tiedostot
projektin määritystiedosto
grafiikkatiedosto
Näytä projektin kaikki tiedostot
ei avattu:% 1 (% 2)
Projektitiedostot
Projektivirhe
Avataan projektia...
Tutkitaan projektin tiedostoja...
Tyhjä asiakirja
Tyhjä LaTeX- asiakirja
Tyhjä BibTeX- asiakirja
Ohjelmatiedostoa ”% 1 ” ei löydy hakupolustasi.
Sinulla ei ole oikeuksia ajaa ohjelmatiedostoa ”% 1 ”.
Kirjastoa% 1 ei löytynyt.
Kansioon% 1 ei voitu siirtyä.
Asiakirjan pääasiakirjaa ei saatu selville.
Tallenna nimetön tiedosto ensin.
Tiedostoa ”% 1 ” ei ole olemassa.
Tiedosto% 1 ei ole luettavissa.
Jatketaanko?
Tiedostoa% 1 /% 2 ei ole olemassa: käänsitkö lähdetiedoston?
Nykyinen asiakirja ei kuulu mihinkään projektiin. Valitse asiakirja, joka kuuluu projektiin, jonka haluat arkistoida, ja valitse Arkistoi uudelleen.
Arkistoitavia tiedostoja ei ole valittu.
Arkistoi projekti
Kelvottomia merkkejä!
Tiedostonimi sisältää kelvottomia merkkejä ($~ #). Anna toinen\ t\ t\ t\ t nimi tai paina ” Peruuta ” tallentaaksesi kaikesta huolimatta.
Tiedosto nimeltä ”% 1 ” on jo olemassa. Anna\ t\ t\ t\ ttoinen nimi tai paina ” Peruuta ” korvataksesi sen.
Annetulta tiedostonimeltä puuttuu tunnisteosa: haluatko sen lisättävän automaattisesti?
Puuttuva tunnisteosa
Kehys
Nimetön lohko
Teksti
Skripti
Pääikkunan leveys.
Pääikkunan korkeus.
Näytä kelluvat ympäristöt rakennepuussa
Millainen lähdeluettelo (bibtex vai biblatex) Kilen tulisi näyttää.
Ajetaanko Lyx- palvelinta.
Aseta TEXINPUTS- ympäristömuuttuja tässä. TEXINPUTS on kaksoispistein erotettu luettelo poluista, joista TeXin tulisi etsiä lisäpaketteja tai - tiedostoja. Loppuun ei tarvitse lisätä: $TEXINPUTS.
Aseta BSTINPUTS- ympäristömuuttuja tässä. BSTINPUTS on kaksoispistein erotettu luettelo poluista, josita BibTeXin tulisi etsiä. bst- tiedostoja. Loppuun ei tarvitse lisätä: $BSTINPUTS.
Näytetäänkö alapalkkia.
Alapalkin korkeus.
Mikä alapalkin välilehti näytetään.
Sivupalkin leveys.
Näytetäänkö sivupalkki.
Näytetäänkö (La) TeX- varoitukset LogMsg- näkymässä.
Keskitä grafiikka.
Onko ImageMagick asennettu.
Palauta käynnistettäessä edelliset tiedostot ja projektit.
Luotavien projektin oletussijainti.
Onko Dvipng asennettu.
Onko Convert asennettu.
Näytä valitun teksti esikatselu alapalkissa.
Alapalkin valitun tekstin esikatselun muunnostyökalu.
Käytä skriptaustukea.
Aseta skriptien suoritukselle aikarajoitus.
Skriptien suorituksen aikarajoitus.
Useimmin käytettyjen symbolien näkymään tallennettavien symbolien määrä.
Näytä useimmin käytettyjen symbolien näkymä.
Lisätäänkö UTF- 8- merkkejä TeX- komentojen sijaan
& Tiedosto
Muunna muotoon
& Muokkaa
& Siirry
Täydennä
& Valitse
Poista
Ympäristö
TeX- ryhmä
& Näkymä
Koosta
Pikaesikatselu
Käännä
& Muunna
Muu
Projekti
LaTeX
Taulukot ja luetelmat
& Jäsennys
& Viitteet
& Ympäristö
& Luetelmaympäristö
& Sarkausympäristö
& Kelluva ympäristö
Koodiympäristö
& Matematiikkakomennot
Sulkeet
& Matematiikkakirjasintyylit
Tavalliset & matematiikkaympäristöt
& AMS- matematiikkaympäristöt
& Kelluva ympäristö
Täydennysympäristöt
& Luetelmaympäristö
& AMS- matematiikkaympäristöt
Kirjasintyylit
Kirjasinperhe
Kirjasinsarja
Kirjasimen hahmo
Välistys
Sivun - ja rivinkatkaisu
Tyhjä tila
& Velho
& Ohje
TeX- opastus
MuokkaaNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
& Sarakkeita:
& Rivejä:
Välistys:
Kuva:
Tiedot:
Tulos:
Keskitä kuva
Polku:
Käytä LaTeXin\\ graphicspath- komentoa
Kuvatiedostot
Leveys:
Korkeus:
Kulma:
Säilytä kuvan suhteet
Rajaa kuva
Rajaa kuva määritettyyn kokoon
Rajaa kuva
Vasen:
Ylä:
Oikea:
Ala:
0 pt
Käytä kuvaympäristöä
Kuvateksti:
Sijainti:
Sivun alalaita (b)
Ylimääräinen sivu (p)
Tässä (h)
Sivun ylälaita (t)
Pakota sijainti (!)
3, 5 in
ps- tiedostot muuntavat ohjelmat ” pstops ” ja ” psselect ”. Varmista, että ” dvips ” - ohjelmaa kutsutaan parametrilla ” - t a4 ” ja hyperref- pakettia (jos tarpeen) parametrilla ” a4paper ”.
Muunnettava syötetiedosto.
Tulostiedosto:
Tulostiedoston nimi. Voidaan jättää tyhjäksi, jos haluat vain katsoa tuloksia tallentamatta niitä: tällöin täytyy kuitenkin valita katselin.
Tehtävä:
Valitse yksi 18 toiminnosta Postscript- tiedoston muuntamiseksi. Viimeiset neljä toimintoa vaativat erityisparametreja.
Katselin:
Näytä muunnosprosessin tulokset. Ulkoinen katselin on aina Okular.
” Valitse sivut ” ja ” Vapaa parametri ” tarvitsevat joitakin parametreja, jotka voit syöttää tähän
Halutessasi kopioida sivuja, sinun on annettava kopioiden määrä
Määritä Kilen LaTeX- ympäristöt ja - komennot
Luettelo tunnetuista ympäristöistä sekä lisätiedoista, joita Kile voi käyttää. Voit lisätä omat ympäristösi, jotka ympäristöjen automaattitäydennys tällöin tunnistaa, esim. ” Älykäs rivinvaihto ” tai ” Älykäs sarkaus ”. Huomaa, että voit muokata ja poistaa vain käyttäjän määrittämiä ympäristöjä.
Sarkain
Komennot
Lisää uusi ympäristö.
Poista käyttäjän määrittämä ympäristö.
Muokkaa käyttäjän määrittämää ympäristöä.
& Muokkaa...
Näytä vain käyttäjän määrittämät ympäristöt ja komennot
Valitse tämän työkalun & oletuskäyttäytyminen (luokka). Se perii kaikki ominaisuudet työkalulta, johon perustuu. Esim. jos valitset ” LaTeX ”, työkalusi käyttäytyy aivan kuten ” LaTeX ” - vakiotyökalu.
Sijainti
Juuri tässä
Sivun alalaidassa
Sivun ylälaidassa
Ylimääräisellä sivulla
Anna & työkalulle lyhyt kuvaileva nimi:
Työkalu:
Määritys:
& Lisää
& Ylemmäs
& Alemmas
Tarkistetaan järjestelmää
Tarkistetaan, onko TeX- järjestelmäsi asennettu oikein...
Tulokset
Oletustarkkuus:
(käytetään, ellei kuva määritä tarkkuuttaan)
& Yritä määrittää kuvasta
(käyttääksesi tätä valintaa sinun on asennettava ImageMagick- paketti)
ImageMagick:
Valitse työkalu
Uusi...
Valitse nykyisen työkalun määritys
Valitse:
Lisäasetukset
& Tyyppi:
& Luokka:
& Lähdetunniste:
& Kohdetunniste:
Kohdetiedosto:
Suhteellinen polku:
Tila:
Sulje pääte työkalun toiminnan päätyttyä
Valikko
Lisää työkalu Koosta- valikkoon:
& Kuvake:
Palauta oletustyökalut...
Komento:
& Palauta tiedostot ja projektit käynnistettäessä
Projektin & oletussijainti:
Automaattitallennuksen valinnat
Tallenna & automaattisesti
Tallennusväli minuuteissa (1– 9999):
Aihion muuttujat
& Asiakirjaluokan lisävalinnat:
& Merkistökoodaus:
Anna Kilen käsitellä lähdetietokantamuokkainten lähettämät LyX- komennot
& Kirjasto:
Kirjastoluokka:
& Valinnat:
Käytä & skriptejä
Suoritusaikarajoitus
& Rajoita skriptien suoritusaikaa
& Aikaraja (sekunteina):
Lisää TeX- ohjeistuksen polku tähän, esim. / usr/ share/ texmf/ doc.
TeX- ohjeistuksen sijainti:
Kontekstihaku
Käytä Kilen LaTeX- viitekäsikirjaa
Käytä & järjestelmäsi TeX- ohjeistusta
& Määritä...
Käytä & upotettua katselinta
Näytä ohje & erillisessä ikkunassa
Valitse luotavan asiakirjan tyyppi:
Aihio
Valitse käytettävä aihio:
Käynnistä pikakäynnistysvelho aloitettaessa uutta LaTeX- tiedostoa
Täydennysympäristöt
Täydennä automaattisesti\\ begin{ env}...\\ end{ env}
Automaattisisennys ympäristöjen sisällä
Sisennä teksti automaattisesti ympäristöjen sisällä.
Käytössä
Käytä välilyöntejä sarkainten sijaan automaattisisennysympäristöissä.
Käytä sisennykseen välilyöntejä sarkainten sijaan
Välilyöntejä:
Automaattisisennä ympäristöjä näin monella välilyönnillä.
Määritä...
Määritä LaTeX- ympäristöt ja - komennot
Lainausmerkit
Lisää automaattisesti aloittavat ja päättävät LaTeX- lainausmerkit
Tämä valinta lisää LaTeX- vastineen useimmista merkeistä, joita näppäimistöllä voi kirjoittaa.
Lisää automaattisesti LaTeX- vastine erikoismerkeistä kirjoitettaessa (aksentit jne.)
Matematiikkatila
Lisää $automaattisesti
Ympäristömuuttujat
Käytetyimmät symbolit
& Näytä näkymä
Näytettävien symbolien määrä
Tyhjennä symboliluettelo suljettaessa Kile
Lisää UTF- 8- merkki komennon sijaan
Laajennustaso
& Oletusarvo
(1=osa, 2=luku, 3=alaluku, 4=ala- alaluku, 5=ala- ala- alaluku,...)
Valinnat
Näytä määrittämättömät viitteet
Näytä kuva - ja taulukkoympäristöt
Näytä grafiikkatiedostot
Näytä lähdetiedostot
Grafiikan oletustunniste:
Tiedostotunniste, jota käytetään tunnisteettomissa grafiikkatiedostoissa
Tarkista, onko juuriasiakirja LaTeX- juuri, ennen kuin ajat sen LaTeXissa
Tarkista & juuriasiakirja
Siirry ensimmäisen virheen kohdalle LaTeX- ajon päätyttyä virheeseen
& Siirry ensimmäiseen virheeseen
Aja lisätyökalut automaattisesti
Paikallista lyhenneluettelo ei voitu tallentaa. Virhekoodi% 1.
Tallennusongelma
TeTeX- ohjeistusta ei löydy kohteesta% 1: aseta polku oikein kohdassa Asetukset - > Määritä Kile - > Ohje.
Ohjetta ei löydy:% 1.
Asiakirjaluokan valinta –\\ documentclass {}
\\ documentclass[ valinnat] {luokka} luokka: article, report, book, letter kirjasinkokovalinnat: 10pt, 11pt, 12pt paperikokovalinnat: a4paper, a5paper, b5paper, letterpaper, legalpaper, executivepaper muut valinnat: landscape – valitsee vaaka- arkin (oletus on pystyarkki).
Kaikki\\ documentclass- komennossa annetut parametrit, joita valittu asiakirjaluokka ei tunnista, välitetään\\ usepackage- komennoin ladatuille paketeille.
AMS- paketit
American Mathematical Societyn tärkeimmät paketit
Aloita asiakirjan runko:\\ begin{ document}
Aloita asiakirjan runko
Luo otsikko –\\ maketitle
Luo otsikko
Tämä komento luo otsikon erilliselle otsikkosivulle – paitsi artikkeliluokassa, jossa otsikko tavallisesti sijoittuu ensimmäisen sivun yläosaan.
Sisällysluettelo –\\ tableofcontents
Pane tämä komento minne haluat sisällysluettelon tulevan
Otsikon määritys –\\ title {}
Otsikon määritys
Kirjoittajan määritys –\\ author {}
Kirjoittajan määritys
\\ author{ nimet}\\ author- komento kertoo asiakirjan kirjoittajan. Jos kirjoittajia on useampia, ne erotetaan\\ and- komennoin.
Keskitys –\\ begin{ center}
Jokaisen rivin pitää päättyä jonoon\\\\.
Tasaus vasemmalle –\\ begin{ flushleft}
Tasaus oikealle – & # 160;\\ begin{ flushright}
Lainaus –\\ begin{ quote}
Lainaus
Teksti tasataan molemmin puolin. Tyhjä rivi tekstissä tuottaa uuden kappaleen.
Sitaatti –\\ begin{ quotation}
Sitaatti
Teksti tasataan molemmin puolin ja ensiriviä sisennetään. Tyhjä rivi teksti tuottaa uuden kappaleen.
Ympäristö, jossa LaTeX tulostaa kaiken täsmälleen, kuten kirjoitat.
Pallukkaluetelma –\\ begin{ itemize}
Pallukkaluetelma
itemize- ympäristö tuottaa ” pallukoidun ” luetelman. Jokainen luetelman kohta alkaa\\ item- komennolla.
Numeroitu luettelo –\\ begin{ enumerate}
Numeroitu luettelo
enumerate- ympäristö tuottaa numeroidun luettelon. Jokainen luettelon kohta aloitetaan\\ item- komennolla.
Kuvausluettelo –\\ begin{ description}
Kuvausluetelmaympäristöä käytetään selitteisiin luetelmiin. Jokainen luetelmakohta alkaa komennolla\\ item[ selite]. ” Selite ” lihavoidaan ja tasataan oikealle.
Taulukko –\\ begin{ table}
Kuvio –\\ begin{ figure}
\\ begin{ titlepage} text\\ end{ titlepage} Otsikkosivuympäristö luo otsikkosivun, ts. sivun jolla ei ole sivunumeroita eikä ylä - tai alatunnistetta.
Kursiivi –\\ textit {}
Kursiivi
\\ textit{ kursiiviteksti}
Vino –\\ textsl {}
Vino
\\ textsl{ vino teksti}
Lihavointi –\\ textbf {}
Lihavointi
\\ textbf{ lihavoitu teksti}
Tasalevyinen –\\ texttt {}
Tasalevyinen
\\ texttt{ tasalevyinen teksti}
Kapiteelit –\\ textsc {}
Kapiteelit
\\ textsc{ kapiteeliteksti}
\\ item[ selite] Hei vaan!
Sarkaus –\\ begin{ tabbing}
Sarkausympäristö tarjoaa tavan sarakkeistaa tekstiä.\\ begin{ tabbing} tekstiä\\ = lisää tekstiä\\ = vielä lisää tekstiä\\ = lopputeksti\\\\ toinen rivi\\ gt;\\ gt; lisää\\\\\\ end{ tabbing} Komennot:\\ = Asettaa kohtaan sarkauskohdan.\\ > Siirtyy seuraavaan sarkauskohtaan.\\ lt; Sallii tekstin kirjoittamisen paikalliseen reunukseen reunusta muuttamatta. Voidaan käyttää vain rivin alussa.\\ + Siirtää kaikkien seuraavien komentojen vasenta reunusta sarkaimen verran oikealle\\ - Siirtää kaikkien seuraavien komentojen vasenta reunusta sarkaimen verran vasemmalle\\ 'Siirtää kaiken tähän asti sarakkeeseen kirjoitetun edellisen sarakkeen oikeaan laitaan oikeasuorasti suhteessa nykyiseen sarkauskohtaan\\ ` Sallii sijoittaa tekstin oikeasuorasti suhteessa mihin hyvänsä sarkauskohtaan, 0 mukaan lukien\\ kill Asettaa sarkauskohdat tuottamatta tekstiä.\\ a Sarkausympäristössä komennot\\ =,\\' ja\\ ` eivät tuota aksentteja kuten yleensä, vaan niiden sijaan käytetään komentoja\\ a=,\\ a 'ja\\ a`.
Taulukko –\\ begin{ tabular}
Usean sarakkeen solut
Vaakaviiva –\\ hline
Vaakaviiva
\\ hline- komento piirtää taulukon leveyden mittaisen vaakaviivan.
Pystyviiva –\\ vline
Pystyviiva
\\ vline- komento piirtää rivinsä täyden korkeuden ja syvyyden mittaisen pystyviivan.
Vaakaviiva palstojen yli –\\ cline{ m- n}
Vaakaviiva palstojen yli
\\ cline{ i- j} - komento piirtää määritettyjen palstojen yli vaakaviivan, joka alkaa palstasta i ja päättyy palstaan j.
Uusi sivu –\ ewpage
Uusi sivu
\ ewpage- komento päättää nykyisen sivun
Rivinvaihto –\\ linebreak
Rivinvaihto
\\ linebreak- komento käskee LaTeXin vaihtaa riviä komennon sijainnin kohdalta.
Sivunvaihto –\\ pagebreak
Sivunvaihto
” Suuri ” tyhjä pystyväli –\\ bigskip
” Suuri ” tyhjä väli (pystysuunnassa)
\\ bigskip- komento lisää ” suuren ” tyhjän välin pystysuunnassa.
” Keskikokoinen ” tyhjä pystyväli –\\ medskip
” Keskikokoinen ” tyhjä väli (pystysuunnassa)
\\ medskip- komento lisää ” keskikokoisen ” tyhjän välin pystysuunnassa.
Kuvan lisäys –\\ includegraphics{ tsto}
Kuvan lisäys
\\ include{ tsto}\\ include- komentoa käytetään yhdessä\\ includeonly- komennon kanssa valikoimaan lisättävät tiedostot.
Kirjoita tai valitse tiedostonimi:
Tiedoston lisäys –\\ input{ file}
Tiedoston lisäys
Jäsennys
& Osa
& Ei numerointia
\\ chapter{ otsikko}\\ chapter * {otsikko}: älä lisää numeroa äläkä tee merkintää sisällysluetteloon Vain report - ja book- luokan asiakirjoissa
Luku
\\ section{ otsikko}\\ section * {otsikko}: älä lisää numeroa äläkä tee merkintää sisällysluetteloon
& Alaluku
\\ subsection{ otsikko}\\ subsection * {otsikko}: älä lisää numeroa äläkä tee merkintää sisällysluetteloon
& Ala- alaluku
Ala- alaluku
\\ subparagraph{ otsikko}\\ subparagraph * {otsikko}: älä lisää numeroa äläkä lisää merkintää sisällysluetteloon
Koko
alaviitekoko
pieni
tavallinen koko
suuri
Suuri
SUURI
valtava
Valtava
Muu
\\ label{ viite}
\\ index{ sana}
\\ footnote{ teksti}
Alleviivaus –\\ underline {}
Älykäs rivinvaihto
Älykäs sarkain
Tiivistelmä –\\ begin{ abstract}
Tiivistelmä
\\ begin{ abstract} teksti\\ end{ abstract} Tiivistelmäympäristö luo otsikkosivun, ts. sivun jolle ei tulostu sivunumeroa tai ylätunnistetta.
Pienoissivu –\\ begin{ minipage}
Pienoissivu
Kuvaluettelo –\\ listoffigures
Kuvaluettelo
Pane tämä komento minne haluat kuvaluettelon tulevan.
Taulukkoluettelo –\\ listoftables
Taulukkoluettelo
Pane tämä komento minne haluat taulukkoluettelon tulevan.
Luo hakemisto –\\ makeindex
Luo hakemisto
Tulosta indeksi –\\ printindex
Lähdeluettelo –\\ begin{ bibliography}
Lähdeluettelo
\\ begin{ thebibliography} {levein- nimiö}\\ bibitem[ nimiö] {viittausavain}...\\ end{ thebibliography} levein- nimiö: Teksti, joka tulostettuna on suunnilleen yhtä leveä kuin levein\\ bibitem- komennon tuottama nimiö\\ bibitem: Määritä lähde
” Pieni ” tyhjä pystyväli –\\ smallskip
” Pieni ” tyhjä väli (pystysuunnassa)
\\ smallskip- komento lisää ” pienen ” tyhjän välin pystysuunnassa.
Valinnainen tyhjä vaakaväli –\\ hfill
Valinnainen tyhjä vaakaväli
Vaakaviiva –\\ hrulefill
Vaakaviiva
Valinnainen tyhjä pystyväli –\\ vfill
Valinnainen tyhjä pystyväli
Tyhjä vaakaväli –\\ hspace {}
Tyhjä vaakaväli
Tyhjä pystyväli –\\ vspace {}
Tyhjä väli (pystysuunnassa)
\\ vspace- komento lisää tyhjän välin pystysuunnassa. Välin pituuden voi ilmaista minä hyvänsä LaTeXin ymmärtämänä suureena, esim. pisteinä, senttimetreinä jne.\\ vspace- komennolla voi lisätä yhtä hyvin negatiivisen kuin positiivisen välin.
Korostettu –\\ emph {}
Korostettu
\\ emph{ korostettu teksti}
Antiikva –\\ rmfamily
Antiikva
Päätepylväätön –\\ sffamily
Päätepylväätön
Tasalevyinen –\\ ttfamily
Tasalevyinen
Lihavointi –\\ bfseries
Kursiivi –\\ itshape
Vino –\\ slshape
Kapiteeli –\\ scshape
Kapiteeli
Lähdeluettelotyylin valinta –\\ bibliographystyle {}
Lähdeluettelotyylin valinta
Lataa Biblatex- paketti –\\ usepackage{ biblatex}
Lataa Biblatex- paketti
Tämä sisällyttää biblatex- paketin
Tulosta lähdeluettelo
Tulostaa koko lähdeluettelon
Tulosta osion lähdeluettelo
Tulostaa kunkin osion lähdeluettelon
Tulosta lyhenteiden luettelo
ALT....: voit valita näiden kahden kentän väliltä
OPT....: valinnaiset kentät (poista komennolla ” Tyhjennä ”)
Pieni väli
Keskikokoinen väli
Suuri väli
Matematiikkatila – $... $
Matematiikkatila
Näyttömatematiikkatila –\\ [...\\]
Näyttömatematiikkatila
Yhtälö –\\ begin{ equation}
Yhtälö
Alaindeksi – _ {}
Alaindeksi
Yläindeksi – ^ {}
Yläindeksi
Tavallinen murtoluku –\\ frac {} {}
Tavallinen murtoluku
Tekstityylin murtoluku –\\ tfrac {} {}
Tekstityylin murtoluku
Neliöjuuri –\\ sqrt {}
Neliöjuuri
Vasen erotin
vasen (
vasen [
vasen {
vasen & lt;
vasen)
vasen]
vasen}
vasen & gt;
vasen.
Oikea erotin
oikea)
oikea]
oikea}
oikea & gt;
oikea (
oikea [
oikea {
oikea & lt;
oikea.
Tavallinen binomi –\\ binom {} {}
Tavallinen binomi
Tekstityylin binomi –\\ tbinom {} {}
Tekstityylin binomi
N: s juuri –\\ sqrt [] {}
N: s juuri
Teksti matematiikkatilassa –\\ text {}
Teksti matematiikkatilassa
Numeroitu luettelo –\\ begin{ enumerate}
Numeroitu luettelo –\\ begin{ enumerate}
Numeroitu luettelo –\\ begin{ enumerate}
Numeroitu luettelo –\\ begin{ enumerate}
Numeroitu luettelo –\\ begin{ enumerate}
Numeroitu luettelo –\\ begin{ enumerate}
LaTeX -- > DVI
LaTeX -- > DVI (Okular)
LaTeX -- > PS
LaTeX -- > PS (Okular)
PDFLaTeX -- > PDF
PDFLaTeX -- > PDF (Okular)
XeLaTeX -- > PDF
XeLaTeX -- > PDF (Okular)
Ei ole valintaa, jonka voisi kääntää.
Ympäröivää ympäristöä ei ole.
Tämä työ on hyödyksi vain pääasiakirjoissa.
Tämä ei ole ali - vaan pääasiakirja.
Ei ympäröivää matematiikkaryhmää.
Pikaesikatselua ei voitu ajaa: tuntematon tehtävä ”% 1 ”
Ei mitään koostettavaa ja esikatseltavaa.
Kohdetta ”% 1 ” ei voi ajaa pikaesikatselussa.
Pääasiakirjaa ei saatu selville.
rivi
Selite:% 1
Ei näytettävää rakennetietoa.
BibTeX- viittaukset
Määrittämättömät viittaukset
projektin asetuksista
järjestelmänlaajuisista rakennenäkymäasetuksista.
Tiedostotunnistetta ei määritetty
Sisällytettyä tiedostoa ei löydy. Tiedostoa ei joko ole, se ei ole luettavissa tai Kile ei pysty selvittämään sen polkua. Virheen aiheuttanut tiedostonimi oli:% 1. Haluatko luoda tämän tiedoston?
Tiedostoa ei löydy
Leikkaa
& Kopioi
Liitä & alle
& Poista
Kommentoi
Pikaesikatsele
Muu...
Lisää selite
& Viittauksena
& Sivuviittauksena
Vain & nimiö
Kopioi selite leikepöydälle
Viittauksena
Sivuviittauksena
Vain selite
Nykyinen oletus (% 1)
Nykyinen oletus
Tiedostot ja projektit
Sisällytä arkistoon
projektitiedosto
paketit
kuvat
muut
Avaa & ohjelmalla...
& Avaa
& Tallenna
& Lisää projektiin
& Poista projektista
Lisää tiedostoja...
& Sulje
Aja valittu skripti
Luo uusi skripti
Avaa valittu skripti muokkaimeen
Määritä näppäinsarja
Poista näppäinsarja
Verestä luettelo
Skriptin nimi
Sarja
Uusi näppäinsarja
Määritä uusi näppäinsarja:
Sarja ”% 1 ” on jo kytketty toimintoon ”% 2 ”
Sarja on jo määritetty
Sarja ”% 1 ” on osa sarjasta ”% 2 ”, joka on jo kytketty toimintoon ”% 3 ”
Lyhennesarja ”% 1 ” on jo kytketty toimintoon ”% 2 ”
Pikaesikatselu erillisessä ikkunassa
Valitse määritys:
Pikaesikatselu alapalkissa
& Tarkkuus:
dpi
(sallitut arvot: 30... 1000 dpi)
Kile tukee kolmea eri muunnosta png- kuviksi
DVI -- > PNG
(käyttää dvipng: tä)
DVI -- > PS -- > PNG
(käyttää dvipsiä/ convertia)
PDF -- > PNG
(käyttää convertia)
dvipng:
convert:
Näytä esikatselu alapalkissa:
Muunnos kuvaksi:
Valinta:
Ympäristö:
Matematiikkaryhmä:
Aliasiakirja:
Ei saatavilla, avaa aina erilliseen ikkunaan.
Merkit
Sanoja ja numeroita:
LaTeX- komennot ja - ympäristöt:
Välimerkkejä, erottimia ja tyhjemerkkejä:
Merkkejä kaikkiaan:
Merkkijonot
Sanoja:
LaTeX- komentoja:
LaTeX- ympäristöjä:
Merkkijonoja kaikkiaan:
Avaa valittu
Lyhyt
Laajennusteksti
Poistetaanko lyhenne ”% 1 ”?
Poista lyhenne
Komento:
Unicode- komento:
Paketti:
Paketit:
Kommentti:
Piilota (La) TeX- varoitukset
Aja Kilen ulkopuolella
Aja päätteessä
Aja upotettuna Kileen
Käytä HTML- katselinta
Aja työkaluja peräkkäin
Määritä työkalu Lisäasetukset- välilehdellä.
Tuntematon työkalutyyppi: määritystiedot ovat viallisia. Saattaisi olla järkevää palauttaa oletusasetukset.
Kaikki työkaluasetuksesi korvataan oletusasetuksilla. Haluatko varmasti jatkaa?
Valitse työkalun% 1 määritys
Uusi määritys
Anna uudelle määritykselle nimi:
Haluatko varmasti poistaa työkalun% 1?
Haluatko varmasti poistaa tämän määrityksen?
Tarvitset vähintään yhden määrityksen jokaiselle työkalulle.
Määritystä ei voi poistaa
LaTeX- komennot
Sanaluetteloa ei valittu
Täydennystilat
TeX/ LaTeX
Sanasto
Lisää...
Sijoita kohdistin
Sulje ympäristöt
Automaattitäydennys (LaTeX)
Kynnys:
kirjainta
Enintään:
tiedostoa
Näytä lyhenteet
Näytä LaTeX- komennot
Automaattitäydennys (lyhenteet)
Siirry ulos suluista (sitaattien avainluettelot)
Yritä sijoittaa kohdistin.
Lisää pallukka, kun käyttäjän täytyy syöttää tietoa.
Sulje ympäristöt myös kun avauskomento on lisätty.
Näyttää automaattisesti TeX/ LaTeX- komentojen täydennysluettelon, kun sana on tämän pituinen.
Siirrä kohdistin ulos suluista valittuasi sitaatin avainluettelosta.
Näytä valittujen täydennystiedostojen lyhenteet sivupalkissa
Näytä valittujen täydennystiedostojen LaTeX- komennot sivupalkissa.
Sivupalkissa näytettävien täydennystiedostojen enimmäismäärä.
Testi
Täydennystiedostot
Paikallinen tiedosto
Tiedostoa ei löydy
Täydennä tiedostot
Valitse tiedostot
Sanaluetteloa ”% 1 ” on jo käytössä.
Etsitään virheitä (% 1), odota...
Loki
Valmis.
LaTeX- virheitä ei havaittu.
Syötä arvo
Anna arvo
... että Kil voi näyttää käyttäjän määrittämiä ohjetiedostoja? Mene kohtaan Asetukset - > Määritä Kile - > Ohje ja määritä ohjetiedostosi, jotka näytetään sitten Ohje- valikossa.
(La) TeX- lähdetiedostot
(La) TeX- paketit
BibTeX- tiedostot
Metapost- tiedostot
Kilen skriptitiedostot
Kilen projektitiedostot
& LaTeX