# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kfind; käyttöohje
Mikko Ikola ikola@ iki. fi Suomennos
Dirk Doerflinger
& kfind; on & kde;: n tiedostojenhakutyökalu
KDE
kdeutils
kfind
find
Johdanto
& kfind; on & kde;: n tiedostojenhakutyökalu.
& kfind; in käynnistäminen
Tiedostojen etsiminen
Nimi/ Sijainti- välilehti
Kun käynnistät & kfind; in, näet kohtalaisen yksinkertaisen ikkunan. Voit etsiä tiedostoja kirjoittamalla hakemasi tiedoston nimen tekstikenttään Nimi ja valitsemalla sopivan hakemiston kohtaan Etsi hakemistosta, joko kirjoittamalla, tai napsauttamalla Selaa.... Paina lopuksi Enteriä tai napsauta Etsi - painiketta. Jos Etsi myös alihakemistoista on valittuna, tiedostoja etsitään myös valitun hakemiston kaikista alihakemistoista. Etsinnän tulokset näytetään alhaalla olevassa ruudussa.
Voit käyttää seuraavia jokerimerkkejä:
Tähti *
Tähti korvaa minkä tahansa määrän (tai ei mitään) puuttuvia merkkejä. Esimerkiksi etsintä marc * voi löytää tiedostot marc, marc. png ja marc_ ei_ saa_ lukea_ tätä. kwd. mar *. kwd voi puolestaan löytää esimerkiksi tiedostot marketplace. kwd ja marc_ ei_ saa_ lukea_ tätä. kwd.
Kysymysmerkki?
Vastapainona tähdelle, kysymysmerkki korvaa vain yhden merkin. Jos esimerkkitiedostomme olisivat marc ja marc. png, mar? löytäisi tiedoston marc, mutta marc? ei löytäisi kumpaakaan. Voit sijoittaa kysymysmerkkejä hakuusi niin monta kuin haluat, niiden korvatessa juuri sen määrän kirjaimia.
Voit tietenkin yhdistää kahta äskeistä jokerimerkkiä samassa haussa.
Ominaisuudet- välilehti
Tästä voit määritellä etsittävän tiedostotyypin
Sisältää tekstin
Kirjoita sana tai ilmaisu joiden tulee löytyä etsittävistä tiedostoista. Huomaa, että jos käytät tätä laajoissa hakemistoissa tai Etsi myös alihakemistoista - valinta päällä, voi etsintä kestää kauan.
Kirjainkokoherkkä
Säännöllinen lauseke
Jos olet asentanut & kregexpeditor; työkalun kdeutils- paketista, sinulla on tämä erikoisvalinta käytettävissä. Se mahdollistaa etsinnän regexp: n eli säännöllisen lausekkeen avulla. Säännöllisien lausekkeiden avulla on mahdollista määritellä erittäin monimutkaiset ja siitä johtuen erittäin tehokkaat hakulausekkeet. Jos et tunne säännöllisiä lausekkeita, voi valita Muokkaa avataksesi & kregexpeditor; in. & kregexpeditor; mahdollistaa sääntöjen rakentamisen graafisesti.
& kregexpeditor; on erittäin tehokas työkalu ja sitä voidaan käyttää myös monien muiden & kde; ohjelmien lomassa. Löydät lisää tietoa & kregexpeditor; ista sen omasta käyttöohjeesta.
Erikoismääritykset:
Koko on:
Tähän voit määrittää etsittävien tiedostojen vähimmäis - tai maksimikoon (kilotavuina).
Tästä voit määritellä etsittävän tiedostotyypin
Tekijät ja lisenssi
& kfind;
Ohjelman tekijänoikeudet:
Kehittäjät
Martin Hartig
Mario Weilguni mweilguni@ sime. com
Alex Zepeda jazepeda@ pacbell. net
Miroslav Fl? r flidr@ kky. zcu. cz
Harri Porten porten@ kde. org
Dima Rogozin dima@ mercury. co. il
Carsten Pfeiffer pfeiffer@ kde. org
Hans Petter Bieker bieker@ kde. org
Waldo Bastian bastian@ kde. org
Dokumentaation tekijänoikeudet & copy; 2001 Dirk Doerflinger ddoerflinger@ web. de
Dokumentaation suomennos Mikko Ikola ikola@ iki. fi
Asentaminen
& kfind; in hakeminen
Vaatimukset
Tarvitset & kde; 3. x: n käyttääksesi & kfind; iä.
Kääntäminen ja asentaminen