# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 323/ 1997
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
METACAM
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Metacam on?
Metacam on oraalisuspensio (0, 5 mg/ ml, 1, 5 mg/ ml ja 15 mg/ ml), injektioliuos (5 mg/ ml ja 20 mg/ ml) ja purutabletti (1 mg ja 2, 5 mg).
Mihin Metacamia käytetään?
Metacamia käytetään tulehdusten ja kivun lievittämiseen sekä akuuteissa että kroonisissa tuki - ja liikuntaelinsairauksissa.
Metacamia käytetään nautojen hoidossa vähentämään kliinisiä oireita akuuteissa hengitystieinfektioissa yhdessä asianmukaisen antibioottilääkityksen kanssa, yli viikon ikäisten vasikoiden ja muun kuin lypsävän nuorkarjan hoitoon vähentämään ripulin kliinisiä oireita yhdessä oraalisen nestehoidon kanssa sekä tukihoitona akuutin mastiitin hoidossa yhdessä antibioottilääkityksen kanssa.
Sioilla käyttöaiheet ovat velttous - ja tulehdusoireiden lievitys muissa kuin infektiivisissä liikuntaelinten sairauksissa ja tukihoito porsimisen jälkeisessä verenmyrkytyksessä ja
toksemiassa
(mastiitti- metriitti- agalaktia- oireyhtymä)
yhdessä
asianmukaisen
antibioottilääkityksen kanssa.
Hevosilla ja koirilla Metacamia käytetään tulehdusten ja kivun lievittämiseen sekä akuuteissa että kroonisissa tuki - ja liikuntaelinsairauksissa.
Hevosilla Metacamia käytetään myös ähkyyn liittyvän kivun lievittämiseen.
Koirilla Metacamia käytetään myös leikkauksen jälkeisen kivun ja tulehduksen lievittämiseen ortopedisten ja pehmytkudoskirurgisten toimenpiteiden jälkeen.
Kissoilla käyttöaihe on leikkauksen jälkeisen kivun lievittäminen kohdun ja munasarjojen poistoleikkauksen sekä pienten pehmytkirurgisten toimenpiteiden jälkeen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Metacam vaikuttaa?
Metacam sisältää meloksikaamia, joka on ei- steroidinen tulehduskipulääke (NSAID).
Meloksikaami toimii vähentämällä prostaglandiinien synteesiä.
Prostaglandiinit ovat tulehduksia, kipua, eksudaatiota ja kuumetta laukaisevia aineita, joten meloksikaami vähentää näitä reaktioita.
Miten Metacamin tehoa on tutkittu?
Teho eri kohde- eläimillä on osoitettu asianmukaisilla kokeilla.
Mitkä ovat Metacamin sivuvaikutukset?
Naudoilla ja sioilla nahanalainen, lihaksensisäinen ja laskimonsisäinen pistos on hyvin siedetty.
Ainoastaan lievää, ohimenevää turvotusta havaittiin nahanalaisen pistoksen antopaikassa alle 10 prosentilla kliinisissä kokeissa hoidetuilla naudoilla.
Hevosilla voi esiintyä anafylaktoidisia reaktioita (yliherkkyysreaktioita), jotka tulee hoitaa oireenmukaisesti.
Pistokohdassa voi esiintyä ohimenevää turvotusta, joka paranee ilman toimenpiteitä.
Koirilla ja kissoilla mahdollisia ohimeneviä Metacamin aiheuttamia sivuvaikutuksia ovat ei -
steroidisille
tulehduskipulääkkeille
(NSAID)
tyypilliset
sivuvaikutukset, kuten
ruokahaluttomuus, oksentelu, ripuli, veri ulosteessa ja apatia (elinvoimaisuuden menetys).
Koirilla nämä sivuvaikutukset ilmenevät yleensä ensimmäisellä hoitoviikolla ja ovat useimmissa tapauksissa lyhytaikaisia (ohimeneviä).
Ne häviävät, kun hoito lopetetaan.
Hyvin harvinaisissa tapauksissa ne saattavat olla vakavia tai kuolemaan johtavia.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Henkilöiden,
jotka
ovat
yliherkkiä
(allergisia)
steroideihin
kuulumattomille
tulehduskipulääkkeille (NSAID) tulee välttää kosketusta Metacamin kanssa.
Mikäli henkilö on vahingossa niellyt valmistetta, on hänen käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Viimeisen Metacam- pistoksen jälkeen naudan saa teurastaa aikaisintaan 15 päivän kuluttua ja maitoa saa käyttää aikaisintaan 5 päivän kuluttua.
Siat ja hevoset saa teurastaa aikaisintaan 5 päivän kuluttua.
Miksi Metacam on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) päätti, että Metacamin hyöty on hoidon riskejä suurempi.
Komitea suositteli, että Metacamille annetaan myyntilupa.
Hyöty - / riskisuhde on tämän EPAR - kertomuksen osassa 6.
Muita tietoja Metacamista
Euroopan komissio myönsi Boehringer Ingelheim Vetmedica, Germanylle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Metacamia varten 7. tammikuuta 1998.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on pakkausmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi toukokuussa 2006.
Page 2/ 2 ©EMEA 2006