# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Suorita aina tämä toiminto"-valinta itsekäynnistykselle
"Suorita aina tämä toiminto"-valinta iPod-valokuville
"Suorita aina tämä toiminto"-valinta levyille, joilla on sekä ääntä että tiedostoja
"Suorita aina tämä toiminto"-valinta valokuvien tuomiseen kamerasta
"Suorita aina tämä toiminto"-valinta valokuvien tuomiseen kamerasta
"Suorita aina tämä toiminto"-valinta valokuvien tuomiseen muusta laitteesta
":"-eroteltu luettelo poluista, joista etsitään itseavautuvia tiedostoja.
":"-eroteltu luettelo poluista, joista itsekäynnistyviä binäärejä ja komentotiedostoja haetaan.
Suoritettava toiminto, kun kamera liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava toiminto, kun laite sisältää itsekäynnistysohjelman.
Suoritettava toiminto, kun havaitaan CD jolla on sekä ääntä että muita tiedostoja.
Suoritettava toiminto, kun kamera liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava toiminto, kun iPod Photo liitetään.
Suoritettava toiminto, kun havaitaan laite joka sisältää valokuvia.
Ääni-CD-levyn polttokomento
Liitä irrotettavat asemat automaattisesti
Liitä irrotettavat mediat automaattisesti
Automaattisen avauksen polku
Käynnistä nautilus automaattisesti
Itsekäynnistyspolku
CD-levyjen soittokomento
Suoritettava komento, kun Palm liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun PocketPC liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun digikamera tai sen sisältämä media liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun näppäimistö liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun hiiri liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun tulostin liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun kuvanlukija liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun piirtopöytä liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun asemaan laitetaan DVD-video.
Suoritettava komento, kun asemaan laitetaan VCD-video.
Suoritettava komento, kun videokamera liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun webkamera liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun asemaan laitetaan ääni-CD.
Suoritettava komento, kun iPod liitetään tietokoneeseen.
Suoritettava komento, kun käyttäjä haluaa polttaa data-CD:n.
Suoritettava komento, kun käyttäjä haluaa polttaa ääni-CD-levyn.
Suoritettava komento, kun käynnistetään tiedostonhallinta.
DVD-levyjen toistokomento
Data-CD:n polttokomento
Tiedostonhallinnan komento
Levyn täyttymishuomautuksen liipaisinarvo
Avaa nautilus irrotettavaa mediaa liitettäessä.
Avaa itsestään
Käynnistä itsestään
Valokuvien hallintakomento
Soita asemaan laitetut ääni-CD-levyt
Toista asemaan laitetut DVD-levyt
Toista asemaan laitetut VCD-levyt
Suorita Palmin synkronointikomento
Suorita PocketPC:n synkronointikomento
Suorita komento CD- tai DVD-levyjen polttamiseksi
Suorita iPod-komento
Suorita näppäimistökomento
Suorita hiirikomento
Suorita valokuvien hallintakomento
Suorita tulostinkomento
Suorita kuvanlukijan komento
Suorita piirtopöytäkomento
Suorita videon muokkauksen komento
Suorita web-kameran virran näyttöohjelma
Liipaisinarvo, joka määrittää näytetäänkö huomautus, riippuen siitä kuinka paljon enemmän levytilaa on käytetty edellisen tarkistuksen jälkeen.
Vähentyneestä levytilasta johtuvan huomautuksen liipaisinarvo
Prosenttiarvo, jonka jälkeen käyttäjää varoitetaan vähäisestä levytilasta.
VCD-levyjen toistokomento
Avataanko automaattisesti avautuvat tiedostot äskettäin liitetyllä medialla
Suoritetaanko uudella liitetyllä medialla sijaitsevat itsekäynnistyvät ohjelmat (binäärit ja komentotiedostot, jotka löytyvät itsekäynnistyspolusta, "autorun_path").
Liittääkö gnome-volume-manager irrotettavat massamuistiasemat itsestään.
Liittääkö gnome-volume-manager irrotettavat massamuistimediat itsestään.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autopalmsync_command', kun Palm liitetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autopocketpc_command', kun PocketPC liitetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager jonkun automaattisen polton komennoista, kun tyhjä CD tai DVD on laitettu asemaan.
Suorittaako gnome-volume-manager valokuvakomennon ("autophoto_command"), kun digikamera tai sen media liitetään tietokoneeseen
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autovideocam_command', kun videokamera liitetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autokeyboard_command', kun näppäimistö liitetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'automouse_command', kun hiiri liitetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autoprinter_command', kun tulostin yhdistetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autoscanner_command', kun kuvanlukija yhdistetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autotablet_command', kun piirtopöytä liitetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager dvd:n toistokomennon ("autoplay_dvd_command"), kun asemaan laitetaan DVD-video.
Suorittaako gnome-volume-manager vcd-levyn toistokomennon ("autoplay_vcd_command"), kun asemaan laitetaan VCD-levy.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autowebcam_command', kun web-kamera liitetään tietokoneeseen.
Suorittaako gnome-volume-manager CD:n toistokomennon ("autoplay_cda_command"), kun asemaan laitetaan ääni-CD-levy.
Suorittaako gnome-volume-manager komennon 'autoipod_command', kun iPod liitetään tietokoneeseen.
iPodin synkronointikomento
näppäimistön komento
hiiren komento
Palmin synkronointikomento
tulostimen komento
kuvanlukijan komento
piirtopöytäkomento
videokameran komento
web-kameran komento
Taltioiden hallinta
Taltioiden hallinta irrotettaville asemille ja medioille
Muokkaa irrotettavien asemien ja medioiden hallinta-asetuksia
Irrotettavat asemat ja mediat
















Avaa tiedostot _automaattisesti uusista asemista ja medioista
Suoritettava komento, kun USB-_näppäimistö liitetään tietokoneeseen
Suoritettava komento, kun USB-_hiiri liitetään tietokoneeseen
Suoritettava komento, kun _tulostin liitetään tietokoneeseen
Suoritettava komento, kun _kuvanlukija liitetään tietokoneeseen
Suoritettava komento, kun _piirtopöytä liitetään tietokoneeseen
Selaa liitettyjä _irrotettavia medioita
K_omento:
Kamerat
Ko_mento:
Kome_nto:
Koment_o:
Komento ääni-_CD-levyille:
Komento _data-CD-levyille:
Asemien ja medioiden asetukset
_Muokkaa videota, kun laite on liitetty
Syöttölaitteet
Liitä irrotettavat _mediat asemaan laitettaessa
Multimedia
Kämmentietokoneet
Toista _ääni-CD:t asemaan laitettaessa
Soita _musiikkitiedostoja liitettäessä
Toista _DVD-videot asemaan laitettaessa
Tulostimet ja kuvanlukijat
Irrotettavien asemien ja medioiden asetukset
Valitse ohjelma, jolla kirjoitetaan ääni-CD-levyjä
Valitse ohjelma, jolla kirjoitetaan data-CD-levyjä
Valitse ohjelma, jolla muokataan videoita
Valitse ohjelma, jolla tuodaan valokuvia
Valitse ohjelma, jolla näytetään DVD-levyjä
Valitse ohjelma, jolla soitetaan CD-levyjä
Valitse ohjelma, jolla soitetaan musiikkitiedostoja
Suoritettava toiminto, kun näppäimistö liitetään tietokoneeseen
Suoritettava toiminto, kun hiiri liitetään tietokoneeseen
Suoritettava toiminto, kun tulostin liitetään tietokoneeseen
Suoritettava toiminto, kun kuvanlukija liitetään tietokoneeseen
Suoritettava toiminto, kun piirtopöytä liitetään tietokoneeseen
Valitse ohjelma, jolla synkronoidaan Palm-laitteet
Tallennus
Synkronoi Poc_ketPC-laitteet, kun laite yhdistetään
Synkronoi _Palm-laitteet, kun laite yhdistetään
Käynnistä ohjelmat uusilta asemilta ja medioilta _automaattisesti
_Kirjoita CD tai DVD, kun tyhjä levy laitetaan asemaan
_Muokkaa videota, kun laite on liitetty
_Tuo digitaaliset valokuvat yhdistettäessä
_Liitä irrotettavat asemat kun ne kiinnitetään lennossa
_Ohita
Salli _itsekäynnistys
_Avaa
Tuo _valokuvat
_Avaa kansio
Järjestele _musiikkitiedostoja
S_elaa tiedostoja
_Soita CD-levy
Kirjoita _ääni-CD
Kirjoita _data-CD
Kirjoita _DVD-levy
Automaattisen suorituksen varmistus
Automaattinen suoritusmahdollisuus havaittu.
Sallitaanko ohjelman
Automaattisen avaamisen vahvistus
Automaattinen avausmahdollisuus havaittu.
Haluatko avata kohteen
Tuo kamerasta
Kamera on havaittu.
Kamerassa on valokuvia. Haluatko lisätä ne albumiisi?
Suorita _aina tämä toiminto
Valokuvien tuonti
Valokuvamuistikortti havaittu.
Muistikortilla on valokuvia. Haluatko lisätä ne albumiisi?
Valokuvat ja musiikki
Musiikkilaitteeltasi löytyi valokuvia.
Haluatko tuoda valokuvia vai hallita musiikkitiedostoja?
Yhdistetty ääni- ja data-CD
Asemassa oleva CD-levy sisältää sekä musiikkia että tiedostoja.
Haluatko kuunnella musiikkia vai selata tiedostoja?
Tyhjä CD laitettu asemaan
Asemaan on laitettu tyhjä levy.
Mitä haluat tehdä?
Tyhjä DVD laitettu asemaan
%d %% levytilasta juuriosiolla on käytössä
%d %% levytilasta osiolla "%s" on käytössä
Levytila vähissä
Tulosta versio ja lopeta
Käynnistä taustaprosessina
Älä käynnistä taustaprosessina
Käynnistä salaisessa tilassa
Tunnistamaton --daemon -valitsin: %s
Pääkäyttöliittymää ei voitu ladata
Varmista, että taltionhallinta on oikein asennettu
Virhe käynnistettäessä gnome-volume-manager-palvelua:
%s
Taltioiden hallinta ei ole tuettu
Palvelu "hald" vaaditaan, mutta se ei ole käynnissä. Ota palvelu käyttöön ja käynnistä tämä sovellus uudestaan, tai ota yhteys järjestelmäsi ylläpitäjään.
_Komento:
Valitse levyn tyyppi