# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tallenna työpöytäsi tapahtumat
Valitse tallennettava alue
Lopeta tallennus
Peru tallenteen koodaus
Kaikki tiedostot
Tallenna äänet
Työpöytäistunto
Tallenna työpöytäsi tapahtumat
Jiri Grönroos, 2013.
Ilkka Tuohela, 2007.

http://www.gnome.fi/
_Tietoja
Byzanz-vianjäljitystiedostot
Tämä tiedostomuoto ei tue äänen tallennusta.
Flash-video
Ei koodattavaksi tarkoitettua kuvaa.
GIF-kuvat
GStreamer-putkituksen käynnistäminen epäonnistui
Theora-video
WebM-video
Tallenna t_yöpöytä
Tallenna koko työpöytä
Tallenna _alue
Tallenna valittu alue työpöydästä
Tallenna _ikkuna
Tallenna valittu ikkuna
Ei Byzanz-nauhoitus
Tallennustapa
Tätä menetelmää käytetään nauhoituksen oletustapana. Arvon täytyy olla joko "screen" (nauhoittaa koko näytön), "area" (nauhoittaa alueen) tai "window" (nauhoittaa valitun ikkunan).
käyttö: %s [VALITSIMET] tiedostonimi
%s --help
Virheellinen valitsin: %s
Animaation kesto (oletus: 10 sekuntia)
SEKUNTIA
Viive ennen aloitusta (oletus: 1 sekunti)
Tallenna hiiren kursori
Nauhoitettavan neliön x-koordinaatti
PIKSELI
Nauhoitettavan neliön y-koordinaatti
Nauhoitettavan neliön leveys
Nauhoitettavan neliön korkeus
Enemmän viestejä
käyttö: %s [VALITSIMET] tiedostonimi
Virhe tallennuksen aikana: %s
Tallennus valmistui.
Tallennus valmistui. Viimeistellään koodausta...
Suoritus epäonnistui: %s
Nauhoitus alkaa. Nauhoitetaan %d sekuntia...
Tallennus alkaa. Tallennetaan %d sekuntia...
tallenna työpöytäistuntosi
Annettu alue ei ole työpöydän sisäpuolella.
Tallennushakemisto
Jos asetettu, byzanz nauhoittaa myös hiiren kursorin. Vaikkakin tämä on hyödyllistä, hiiren kursorin tallentaminen kasvattaa tiedostojen kokoa ja siksi tätä tulisi käyttää varoen.
Byzanzin tallentamien tiedostojen oletushakemisto
Tiedostoa ei voitu tallentaa.
Tiedostoa "%s" ei voitu tallentaa.
Tapahtunut virhe oli: %s
Tallenna nauhoitettu tiedosto
Byzanz vaatii 24bpp- tai 32bpp-syvyisen näytön nauhoitusta varten. Nykyinen bittisyvyys on %dbpp.
Tallenna _hiiren kursori
Byzanz-tehdas
Toista animaatiota lopusta alkuun
Valmistellaan nauhoitusta. Aloitetaan 1 sekunnin kuluttua...
Nauhoitusta ei voitu alustaa.
Luultavasti X-palvelimen Damage-laajennos ei ole käytössä, tai tiedosto "%s" ei ole kirjoitettavissa.