# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimi@ title: column Mail account type (eg. POP3)
Koko
Koodaus@ title collumn attachment type.
Tyyppi
Tiivistä@ title collumn attachment encryption checkbox.
Salaa@ title collumn attachment signed checkbox.
Allekirjoita
sisältää
ei sisällä
yhtä suuri
erisuuri
noudattaa sääntölauseketta
ei noudata sääntölauseketta
löytyy osoitekirjasta
ei löydy osoitekirjasta
on luokassa
ei ole luokassa
sisältää liitteen
ei sisällä liitettä
on
ei ole
on yhtäsuuri kuin
ei ole yhtäsuuri kuin
on suurempi kuin
on pienempi tai yhtäsuuri kuin
on pienempi kuin
on suurempi tai yhtäsuuri kuin
tavuaUnit suffix where units are days.
päiväksi
Virhe luotaessa tiedostoa% 1:% 2
Kansion luonti epäonnistui
Yksi tai useampi määrittämistäsi OpenPGP- salausavaimista tai S/ MIME- varmenteista ei ole täysin luotettava salaukseen.
Yksi tai useampi OpenPGP- salausavaimistasi tai S/ MIME- varmenteistasi vastaanottajalle ”% 1 ” ei ole täysin luotettava salaukseen.
Seuraaviin avaimiin luotetaan vain marginaalisesti:
Seuraavien avainten tai varmenteiden luotettavuutta ei tunneta:
Salausavaimet, jotka eivät täysin luotettavia
Vanhentunut OpenPGP- avain
Vanhentunut S/ MIME- varmenne
OpenPGP- avain vanhenee kohta
S/ MIME- varmenne vanhenee kohta
Yhtä tai usempaa asettamistasi OpenPGP- avaimista tai S/ MIME- varmenteista ei voi käyttää salaukseen. Tarkista salausavaimesi ja varmenteesi henkilöyden asetusikkunassa. Jos jatkat nyt, ja avaimia tarvitaan myöhemmin, käytettäviä avaimia kysytään tarvittaessa.
Käyttökelvottomia salausavaimia
Yhtä tai usempaa asettamistasi OpenPGP- avaimista tai S/ MIME- varmenteista ei voi käyttää allekirjoittamiseen. Tarkista salausavaimesi ja varmenteesi henkilöyden asetusikkunassa. Jos jatkat nyt, ja avaimia tarvitaan myöhemmin, käytettäviä avaimia kysytään tarvittaessa.
Käyttökelvottomia allekirjoitusavaimia
Vastaanottajan salausasetusten mukaan sähköposti tulisi salata OpenPGP: llä, mutta luotettuja OpenPGP- avaimia ei ole asetettu tälle henkilöydelle. On mahdollista jatkaa salaamatta sähköpostiviestejä itsellesi, mutta huomaa, että tällöin et pysty lukemaan lähettämiäsi viestejä myöhemmin.
Vastaanottajan salausasetusten mukaan sähköposti tulisi salata OpenPGP: llä, mutta kelvollisia S/ MIME- varmenteita ei ole asetettu tälle henkilöydelle. On mahdollista jatkaa salaamatta sähköpostiviestejä itsellesi, mutta huomaa, että tällöin et pysty lukemaan lähettämiäsi viestejä myöhemmin.
Vastaanottajan allekirjoitusasetusten mukaan sähköposti tulisi allekirjoittaa OpenPGP: llä, mutta kelvollisia OpenPGP- allekirjoitusavaimia ei ole asetettu tälle henkilöydelle.
Älä allekirjoita OpenPGP: llä
Vastaanottajan allekirjoitusasetusten mukaan sähköposti tulisi allekirjoittaa S/ MIMEllä, mutta kelvollisia S/ MIME- allekirjoitusvarmenteita ei ole asetettu tälle henkilöydelle.
Älä allekirjoita S/ MIMEllä
Vastaanottajan allekirjoitusasetuksista ei löytynyt yhteistä allekirjoitustyyppiä, joka sopisi käytettävissä oleviin allekirjoitusavaimiisi. Lähetetäänkö viesti allekirjoittamatta?
Allekirjoittaminen ei ole mahdollista
Omaa salausavainta ei ole asetettu. Mikäli sähköpostiviesti lähetetään salattuna, et pysty itse avaamaan sitä myöhemmin.
Varoitus puuttuvasta avaimesta
& Salaa
Viestin vastaanottajan salausavainta ei ole valittu. Viestiä ei salata.
Viestin minkään vastaanottajan salausavainta ei ole valittu. Viestiä ei salata.
Lähetä salaamattomana
Yhden vastaanottajan salausavainta ei ole valittu. Tämä henkilö ei pysty purkamaan salausta, jos viesti lähetetään salattuna.
Joidenkin vastaanottajien salausavaimia ei ole valittu. Nämä henkilöt eivät pysty purkamaan salausta, jos viesti lähetetään salattuna.
Salausavaimen valintaif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Seuraavien vastaanottajien salausavaimissa on ongelmia:% 1 Valitse uudelleen näille vastaanottajille käytettävät salausavaimet. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Seuraaville vastaanottajille ei löytynyt kelvollisia ja luotettuja salausavaimia:% 1 Valitse näille vastaanottajille käytettävät salausavaimet. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Useampi kuin yksi avain käy:% 1 Valitse käytettävä salausavain.
Nimen valinta
Millä nimellä yhteystieto ”% 1 ” lisätään osoitekirjaan?
Suodinloki
Kirjaa suodintoiminnot & lokiin
Suodatustoimenpiteiden kirjaaminen lokiin kytketään päälle ja pois tästä. Lokitietoa kerätään ja näytetään tietysti vain toiminnon ollessa käytössä.
Suodatinlokin yksityiskohdat
Kirjaa säännön kuvaus lokiin
Kirjoita suodinsääntöjen käyttö lokiin
Lokiin kirjattavia tietoja suotimien käytöstä hallitaan tästä: tämän valinnan ollessa käytössä lokiin kirjataan tarkat tiedot jokaisen suodinsäännön käytöstä. Muutoin vain koko suotimen antama tulos kirjataan.
Kirjaa suodinmallien käsittely lokiin
Kirjaa suodintoiminnot lokiin
Lokin kokorajoitus: @ label: spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
rajoittamaton
Lokitiedon käyttämänen käyttää keskusmuistia tiedon väliaikaiseen tallentamiseen. Tällä asetuksella rajoitetaan käytettävän muistin määrää. Mikäli kerätyn lokitiedon koko ylittää tämän rajan, vanhimpia tietoja hylätään kunnes käytetty muistin määrä on jälleen rajan alapuolella.
Tiedostoon% 1 ei voitu kirjoittaa. Yksityiskohtainen virhekuvaus: ”% 2 ”
KMail- virhe
Ystävä
Työ
Myöhemmin
Väärä salauslaajennus.
Erilaiset tulokset allekirjoituksille
Salausmoottori ei palauttanut selvätekstistä dataa.
Tila: Status of message unknown.
(tuntematon)
Salauslaajennusta ”% 1 ” ei alustettu.
Salauslaajennus ”% 1 ” ei voi todentaa allekirjoituksia.
Salauslaajennusasetuksia ei löytynyt.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
% 1- laajennusta ei löytynyt.
Viesti on allekirjoitettu, mutta allekirjoituksen aitoutta ei voitu varmistaa. Syy:% 1
Salattua tietoa ei näytetä.
Viestiä ei ole salattu.
Pura viestin salaus
Salausta ei saanut puretuksi.
Salauslaajennus ”% 1 ” ei osannut purkaa salausta.
Virhe:% 1
Salauslaajennus ”% 1 ” ei osaa purkaa viestejä.
Huomautus: Tämä HTML- viesti voi sisältää ulkoisia viitteitä kuviin jne. Turvallisuus - ja yksityisyyssyistä ulkoisia viitteitä ei näytetä. Jos luotat viestin lähettäjään, voit ladata ulkoiset viitteet tälle viestille napsauttamalla tästä.
Huomautus: Tämä on HTML- viesti. Turvallisuussyistä vain raaka HTML- koodi näytetään. Jos luotat viestin lähettäjään, voit aktivoida HTML- näkymän tälle viestille napsauttamalla tästä.
Varmennetta ei voitu tuoda. Syy:% 1
Varmenteita ei löydetty tästä viestistä.
Varmenteen tuontitilanne:
Setifikaatin tuonnista ei ole yksityiskohtia saatavilla.
Varmenteen tuonnin yksityiskohdat: Certificate import failed.
Epäonnistui:% 1 (% 2)
Uusi tai muutettu:% 1 (salainen avain käytettävissä)
Uusi tai muutettu:% 1
Chiasmus- ajuri ei tarjoa ” x- obtain- keys ” - funktiota. Raportoi tämä bugi.
Chiasmus- ajurin virhe
Odottamaton paluuarvo Chiasmus- ajurilta: ” x- obtain- keys ” - funktio ei palauttanut merkkijonolistaa. Raportoi tämä bugi.
Avaimia ei löytynyt. Tarkista, että oikea avainpolku on asetettu Chiasmuksen asetuksiin.
Chiasmus- salauksenpurkuavaimen valinta
Chiasmus- ajuri ei tarjoa ” x- decrypt ” - funktiota. Raportoi tämä bugi.
” x- decrypt ” - funktio ei hyväksy odotettuja parametreja. Raportoi tämä bugi.
Chiasmus- salauksenpurkuvirhe
Odottamaton paluuarvo Chiasmus- ajurilta: ” x- decrypt ” - funktio ei palauttanut tavutaulukkoa. Raportoi tämä bugi. Missing profile name placeholder
NimetönMissing profile description placeholder
Virhe: Allekirjoitusta ei tarkistettu
Hyvä allekirjoitus
Kelvoton allekirjoitus.
Ei julkista avainta allekirjoituksen tarkistamiseen
Yhtään allekirjoitusta ei löytynyt
Virhe tarkistettaessa allekirjoitusta
Ei tilatietoa saatavilla.
Hyvä allekirjoitus.
Yksi avain on vanhentunut.
Allekirjoitus on vanhentunut.
Ei voida tarkistaa: avain puuttuu.
CRL ei käytettävissä.
Saatavilla oleva CRL on liian vanha.
Ei vastaa hyväksyttyä käytäntöä.
Tapahtui järjestelmävirhe.
Yksi avain on kumottu.
Kelvoton allekirjoitus.
Epäkelpo allekirjoitus.
Ei tarpeeksi tiedosto allekirjoituksen tarkistamiseen.% 1
Allekirjoitustiedosto kelpaa.
Allekirjoittanut% 2.
Tuntematon allekirjoituksen tila
Näytä yksityiskohdat
Ei käytössä
Haettaessa tilarajoitustietoja palvelimelta tapahtui virhe% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Suodatinlokin yksityiskohdat
Kapseloitu viesti
Ole hyvä ja odota, kunnes% 1 viesti on siirretty
Salattu viesti
Salattu viesti (purkaminen ei ole mahdollista)
Syy:% 1
Ole hyvä ja odota, kunnes% 1 viesti on siirretty
Näytä varmenne 0x% 1
Varoitus:
Lähettäjän sähköpostiosoitetta ei ole tallennettu allekirjoitukseen käytettyyn varmenteeseen% 1.
lähettäjä:
tallennettu:
Allekirjoitukseen käytettyyn varmenteeseen% 1 ei ole liitetty yhtäkään sähköpostiosoitetta, joten emme voi verrata sitä lähettäjän osoitteeseen% 2.
Ei tarpeeksi tiedosto allekirjoituksen tarkistamiseen.% 1
Viesti on allekirjoitettu tuntemattomalla avaimella.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viesti allekirjoitettiin avaimella% 1.
Viesti allekirjoitettiin% 1 avaimella% 2.
Viesti allekirjoitettiin% 1 avaimella% 2, sen allekirjoitti% 3
Viestin allekirjoitti% 2 avaimella% 1.
Viesti allekirjoitettiin% 1 tuntemattomalla avaimella% 2.
Viesti allekirjoitettiin tuntemattomalla avaimella% 1.
Allekirjoituksen aitoutta ei voitu tarkistaa.
Viestin allekirjoitti% 2 (Avain- ID:% 1).
Allekirjoitus on kelvollinen, mutta avaimen aitous ei ole selvillä.
Allekirjoitus on aito ja avain on osittain luotettava.
Allekirjoitus on aito ja avain on täysin luotettava.
Allekirjoitus on aito ja avain on perusteellisesti luotettu.
Allekirjoitus on aito, mutta avain on epäluotettava.
Varoitus: Allekirjoitus on kelvoton.
Allekirjoitetun viestin loppu
Salatun viestin loppu
Kapseloidun viestin loppu
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
KWallet- lompakkoa ei ole saatavilla. Lompakkoa suositellaan vahvasti salasanojen hallintaan. KMail voi kuitenkin tallettaa salasanan myös asetustiedostoon. Salasana talletetaan sekoitettuun muotoon, mutta se ei ole turvassa salauksen purkuyrityksiltä, jos konfiguraatiotiedostoon on pääsy. Haluatko tallettaa tilin ”% 1 ” salasanan asetustiedostoon?
KWallet- lompakko ei ole käytettävissä
Talleta salasana
Älä talleta salasanaa
Sijainti:
Saapuvien viestien palvelin:
Tervetuloa KMailin ohjattuun tilinluontitoimintoon
Näyttää siltä, että käynnistit KMailin ensimmäistä kertaa. Voit käyttää tätä ohjattua toimintoa sähköpostitiliesi asettamiseen. Syötä vain sähköpostipalveluntarjoajaltasi saamasi yhteystiedot seuraaville sivuille.
Näyttää siltä, että käynnistit KMailin ensimmäistä kertaa. Voit käyttää tätä ohjattua toimintoa sähköpostitiliesi asettamiseen. Syötä vain sähköpostipalveluntarjoajaltasi saamasi yhteystiedot seuraaville sivuille.
Luo uusi henkilöys
Henkilöys koostuu sähköpostiosoitteesta, nimesta, organisaatiosta jne. Älä poista tätä valintaa, ellet tiedä, mitä olet tekemässä, koska jotkin palvelimet kieltäytyvät lähettämästä viestiä, ellei lähettävä henkilöys kuulu lähetystiliin.
Ohjattu tilin luonti
Valitse luotavan tilin tyyppi
Tilin tyyppi
Nimi:
Sähköpostiosoite:
Organisaatio:
Tilin tiedot
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Kirjautumistiedot
Valitse...
Lähtevän postin palvelin:
Käytä paikallista toimitusta
Jos paikallinen tietokoneesi toimii lähettävänä postipalvelimena (SMTP), voit aktivoida tämän.
Palvelimen tiedotMissing profile name placeholder
Käytä Sendmailiä
Paikallinen käyttäjätunnus
Tarkistetaan% 1: n tukemat turvallisuustoiminnot...
Muokkaa ohjelmalla:
KMail ei kykene havaitsemaan valitun muokkaimen sulkemista. Jottei tietoja menetettäisi, liitteen muokkaus keskeytetään.
Liitettä ei voitu muokata
Sieven vianetsintä
Kerätään määritystietoja Sieve- tuesta...
Kerää tietoa tiliä '% 1' varten...
------------------------------------------------------------
(Tili ei tue Sieveä.)
(Tili ei ole IMAP- tili.)
Komentosarjan ”% 1 ” sisältö:
(Tämä komentosarja on tyhjä.)
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
Sieve- ominaisuudet:
(Ei erikoisominaisuuksia saatavilla)
Saatavilla olevat Sieve- komentosarjat:
(Palvelimella ei ole Sieve- komentosarjoja.)
Aktiivinen komentosarja:% 1
Sieve- skripti asennettiin palvelimelle. Poissaoloilmoitus on nyt käytössä.
Sieve- skripti asennettiin palvelimelle. Poissaoloilmoitus on otettu pois käytöstä.
Uusi kansio
Uusi alikansio kansiolle% 1
& Nimi:
Anna nimi uudelle kansiolle.
Postilaatikon & formaatti:
Valitse, haluatko tallentaa tämän kansion viestit eri tiedostoihin (maildir) vai yhteen suureen tiedostoon (mbox). KMail käyttää maildir- muotoa oletuksena ja sitä täytyy muuttaa vain harvoin. Jos olet epävarma, jätä tämä asetus sellaiseksi kuin se on.
Kansio & sisältää:
Valitse, haluatko uutta kansiota käytettävän sähköpostin vai työryhmäasioiden (kuten tehtävät ja muistiinpanot) tallentamiseen. Oletus on sähköposti. Jos olet epävarma, jätä tämä kohta sellaiseksi kuin se on.
Viesti
kalenteri
Yhteystieto
Merkintä
tehtävät
julkaisu
Nimiavaruus & kansiolle:
Valitse henkilökohtainen nimiavaruus, johon kansio tulisi luoda.
Anna nimi uudelle kansiolle.
Nimi puuttuu
Kansionnimet eivät voi sisältää kauttaviivoja (/). Valitse toinen kansionnimi.
Kansionnimet eivät voi alkaa pisteellä (.). Valitse toinen kansionnimi.
IMAP- palvelin ei salli merkkiä ”% 1 ”. Valitse toinen kansionnimi.
Ei voitu luoda kansiota% 1, se on jo olemassa.
Kansiota% 1 ei voida luoda. Permissions
Ei mitään
LuettuStatus of an item
LisäysPermissions
KirjoitusPermissions
Kaikki
& Käyttäjän tunniste:
Käyttäjän tunniste on IMAP- palvelimelle kirjautumiseen käytettävä tunnus. Tämä voi olla yksinkertainen käyttäjänimi tai käyttäjän koko sähköpostiosoite. Käyttäjätunnus selviää palveluntarjoajan toimittamista tiedoista.
Käyttöoikeudet
Mukautetut käyttöoikeudet
Mukautetut käyttöoikeudet (% 1)
Käyttäjätunnus
Lisää tietue...
Muokkaa tietuetta...
Poista tietue
Tapahtui virhe haettaessa käyttöoikeuksia.
Tietoja ei ole vielä haettu palvelimelta. Käytä ” Tarkista viestit ” - toimintoa.
Virhe: Tälle kansiolle ei ole määritelty IMAP- tunnusta
Yhdistetään palvelimelle% 1. Odota hetki...
Tapahtui virhe yhdistettäessä palvelimelle% 1
Tämä IMAP- palvelin ei tue käyttöoikeuslistoja (ACL)
Tapahtui virhe haettaessa käyttöoikeuslistaa (ACL) palvelimelta% 1.
Muokkaa oikeuksia
Lisää oikeuksia
Haluatko todella poistaa oikeutesi tähän kansioon? Tämän jälkeen et pysty enää käyttämään kansiota.
Poista
& Uusi alikansio...
Uusi kansio...
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
Lisää suosikkikansioihin
Siirrä tähän kansioon
Kopioi tähän kansioon
Uusia viestejä kansiossa
KMail – Ei lukemattomia viestejä
Etsi viestejä
& Etsi
Etsi & kaikista paikallisista kansioista
Etsi & vain kansiosta:
& Myös alikansioista@ title: column Subject of the found message.
Aihe
Lähettäjä/ VastaanottajaSender of a message
PäiväysDescription of Type Sender
Kansio
Etsi kansion & nimi:
Edellinen haku
Avaa & hakukansio
Avaa & viesti
Keskipitkäteksti...
Valmis.
& Vastaa...
Vastaa & kaikille...
Vastaa postituslistalle... Message - >
& Välitä
Sisällytä...
& Liitteenä... @ action: inmenu Message - > Forward - >
Tallenna liitteet...
Tyhjennä valinta
Valmis.
Haku keskeytetty.
Etsitään kohteessa% 1.% 2 etsitty tähän mennessä
& Kopioi kohteeseen
& Siirrä kohteeseen
Polku
Ei ole mitään kumottavaa.
Salauslaajennuksen palauttamaa rakennetietoa ei voitu käsitellä oikein, laajennus saattaa olla rikkoutunut. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Aktiivista salauslaajennusta ei löytynyt, ja sisäänrakennettu OpenPGP koodi ei toiminut oikein. Tämän ongelman voi korjata kahdella tavalla: joko otat laajennuksen käyttöön kohdassa Asetukset / KMail asetukset / Laajennukset tai määrittele OpenPGP: n asetukset saman ikkunan Henkilöys / Lisäasetukset- välilehdellä.
Chiasmus- ajuri ei tarjoa ” x- decrypt ” - funktiota. Raportoi tämä bugi.
” x- decrypt ” - funktio ei hyväksy odotettuja parametreja. Raportoi tämä bugi.
Chiasmus- salausvirhe
Odottamaton paluuarvo Chiasmus- ajurilta: ” x- decrypt ” - funktio ei palauttanut tavutaulukkoa. Raportoi tämä bugi.
Upotettu OpenPGP- salausviestimuoto ei tue liitteiden salaamista tai allekirjoittamista. Käytetäänkö todella vanhentunutta OpenPGP: tä?
Turvaton viestimuoto
Käytä upotettua OpenPGP: tä
Käytä OpenPGP/ MIME: ä
Vastaanottajan allekirjoitusasetusten tutkiminen osoitti, että täytyy kysyä allekirjoitetaanko viesti vai ei. Allekirjoitetaanko tämä viesti?
Allekirjoitetaanko viesti? to sign
& Allekirjoita
& Älä allekirjoita
Näillä vastaanottajilla on ristiriitaisia allekirjoitusasetuksia. Allekirjoitetaanko tämä viesti?
Olet pyytänyt tämän viestin allekirjoitusta, mutta kelpaavia allekirjoitusavaimia ei ole asetettu tälle henkilöydelle.
Lähetetäänkö allekirjoittamattomana?
Lähetä & allekirjoittamattomana
Joitakin tämän viestin osia ei allekirjoiteta. Vain osittain allekirjoitettujen viestien lähettäminen saattaa rikkoa menettelytapoja. Allekirjoitetaanko kaikki osat?
Tätä viestiä ei ole varmennettu. Varmentamattomien viestien lähettäminen rikkoo aseman käytäntöä. Varmenna viesti sen sijaan?
& Allekirjoita kaikki osat
Allekirjoittamattomia viestejä - varoitus
& Lähetä sellaisenaan
Kelpaavat luotetut salausavaimet löytyivät kaikille vastaanottajille. Salataanko tämä viesti?
Vastaanottajan salausasetusten tutkiminen osoitti, että täytyy kysyä salataanko viesti vai ei. Salataanko tämä viesti?
Salaa viesti?
Allekirjoita ja & salaa
Vain & allekirjoitus
Lähetä & sellaisenaan
Näillä vastaanottajilla on ristiriitaisia salausasetuksia. Allekirjoitetaanko tämä viesti?
& Älä salaa
Olet pyytänyt tämän viestin salausta ja kopion salaamista itsellesi, mutta kelpaavia luotettuja salausavaimia ei ole asetettu tälle henkilöydelle.
Lähetä salaamattomana?
Joitakin tämän viestin osia ei salata. Vain osittain salattujen viestien lähettäminen saattaa rikkoa menettelytapoja ja/ tai vuotaa arkaluonteista tietoa. Salataanko kaikki osat?
Tätä viestiä ei salata. Salaamattomien viestien lähettäminen saattaa rikkoa menettelytapoja ja/ tai vuotaa arkaluonteista tietoa. Salataanko viesti?
& Salaa kaikki osat
Salaamaton viesti - varoitus
Virhe: taustaosa ei palauttanut koodattua dataa. Raportoi tämä ohjelmavirhe:% 1
Viestillesi ei voitu määritellä merkistöä. Valitse merkistö Asetukset - valikosta.
Kaikki merkit eivät sovi valittuun koodaukseen. Lähetä viesti kuitenkin?
Joitakin merkkejä menetetään
Lähetä heti
Tunnista automaattisesti
Viestiä ei voitu allekirjoittaa, koska valittu taustaosa ei näytä tukevan allekirjoitusta; tätä ei pitäisi koskaan tapahtua, raportoi tästä ohjelmavirheestä.
Viestiä ei voitu allekirjoittaa, koska valittu taustaosa ei näytä tukevan allekirjoitusta; tätä ei pitäisi koskaan tapahtua, raportoi tästä ohjelmavirheestä.
Allekirjoittaminen epäonnistui. Varmista, että gpg- agent on käynnissä.
Viestiä ei voitu salata, koska valittu taustaosa ei näytä tukevan salausta; tätä ei pitäisi koskaan tapahtua, raportoi tästä ohjelmavirheestä.
Viestiä ei voitu allekirjoittaa ja salata, koska valittu taustaosa ei näytä tukevan yhdostettyä allekirjoittamista ja salausta; tätä ei pitäisi koskaan tapahtua, raportoi tästä ohjelmavirheestä.
Ei aihettadisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
Kopio:
Piilokopio:
Päiväys:
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Vastausosoite:
% 1% todennäköisyydellä roskapostia, luotettavuus% 3%. Koko raportti: Todennäköisyys =% 2 Luotettavuus =% 4
% 1% todennäköisyydellä roskapostia. Koko raportti:% 2
(uudelleenlähetetty kohteesta% 1)
User- Agent:
X- mailer:
Roskapostin tila:
Kuvaus
Tallenna & nimellä... to open
Avaa
Avaa ohjelmalla... to view something
Näytä
Tallenna kaikki liitteet...
Kopioi
Poista liite
Muokkaa liitettä
Ominaisuudet
Määrittelemätöntä binääridataa
Virhe uudelleennimettäessä kansiota.
Tämä tili ei tue tilarajoitustietoja.
Haettaessa tilarajoitustietoja palvelimelta tapahtui virhe% 1
Tälle kansiolle ei ole asetettu tilarajoitusta.
Avataanko liite ”% 1 ”? Huomaa, että liitteen avaaminen voi aiheuttaa tietoturvariskin.
Avataanko liite?
Avaa & ohjelmalla ”% 1 ”
Avaa & ohjelmalla...
KMailin D- Bus- rajapinnan testi
Valitse vastaanottaja
Virhe poistettaessa viestejä palvelimelta:
Virhe ladattaessa viestiä palvelimelta:
Virhe lähetettäessä kansiota
Kansiota% 1 ei voitu luoda palvelimelle.
Sinulla ei välttämättä ole kansion luontiin vaadittavia käyttöoikeuksia tai kansio on jo olemassa. Palvelin palautti tällaisen virheilmoituksen:
Virhe poistettaessa kansiota% 1 palvelimelta:
Virhe luettaessa kansiota% 1:
Virhe muutettaessa kansion% 1 nimeä
Näytä pikahakukenttä
Kohdenna edelliseen viestiin
Kohdenna seuraavaan viestiin
& Kansiot
Etsi
& Kansiot
Suosikkikansiot
Poista kahteen kertaan lähetetyt
Siirrä viesti kansioon
Kopioi viesti kansioon
Siirry kansioon
Keskeytä nykyinen tapahtuma
Kohdenna seuraavaan kansioon
Kohdenna edelliseen kansioon
Valitse kohdennettu kansio
Kohdenna seuraavaan viestiin
Kohdenna edelliseen viestiin
Valitse kohdennettu viesti
Uutta postia saapui% 1
Uutta postia saapunut
(ei viestipohjia)
Kansion% 1 ominaisuudet
Tälle kansiolle ei ole asetettu siivousasetuksia
Oletko varma, että haluat siivota kansion% 1?
Siivoa kansio
& Siivoa
Tyhjennä roskakori
Siirrä roskakoriin
Haluatko varmasti tyhjentää roskakorikansion?
Oletko varma, että haluat siirtää kaikki viestit kansiosta% 1 roskakoriin?
Siirrettiin kaikki viestit roskakoriin
Poista haku
Haluatko varmasti poistaa haun% 1? Kaikki sen näyttämät viestit ovat saatavilla niiden alkuperäisestä kansiosta.
& Poista
Poista kansio
Haluatko varmasti poistaa tyhjän kansion% 1?
Haluatko varmasti poistaa tyhjän kansion% 1 alikansioineen? Alikansiot eivät välttämättä ole tyhjiä, ja poistettaessa niiden sisältö tuhoutuu. Huomaa, että poistettuja viestejä ei tallenneta roskakorikansioosi vaan poistetaan lopullisesti.
Haluatko varmasti poistaa kansion% 1 sen sisällöstä huolimatta? Huomaa, että poistettuja viestejä ei tallenneta roskakoriin vaan ne poistetaan lopullisesti.
Oletko varma, että haluat poistaa kansion% 1 alikansioineenniiden sisällöstä huolimatta? Huomaa, että poistettuja viestejä ei tallenneta roskakoriin vaan ne poistetaan lopullisesti. / qt >
Olet luomassa uudelleen kansion% 1 indeksiä. Tämä tuhoaa kaiken tiedon viestien tilasta. Haluatko varmasti jatkaa? @ title
Luodaanko indeksi uudelleen? @ action: button
Luo indeksi uudelleen
Tämän kansion hakemisto on luotu uudelleen.
Indeksi luotu uudelleen
Haluatko päivittää IMAP- välimuistin? Tämä poistaa kaikki IMAP- kansioihin tehdyt paikalliset muutokset.
Päivitä IMAP- välimuisti
& Päivitä
Oletko varma, että haluat siivota kaikki vanhat viestit?
Siivotaanko vanhat viestit?
Siivoa
HTML: än käyttö sähköpostissa tekee sinut alttiimmaksi ” roskapostille ” ja saattaa kasvattaa todennäköisyyttä, että järjestelmäsi vaarantuu olemassaoleville ja ei- toivotuille tietoturva- aukoille.
Turvallisuusvaroitus
Käytä HTML: ää
Ulkoisten viittausten lataaminen HTML- sähköposteista tekee sinut alttiimmaksi ” roskapostille ” ja saattaa kasvattaa todennäköisyyttä, että järjestelmäsi vaarantuu olemassaoleville ja ei- toivotuille tietoturva- aukoille.
Lataa ulkoiset viittaukset
Poista viestit
Poista viesti
Siirretään viestejä...
Poistetaan viestejä
Viestit poistettu onnistuneesti.
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien poisto epäonnistui.
Viestien poisto peruutettiin.
Viestien siirto epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Siirrä viestit kansioon
Siirretään viestejä
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien siirtäminen epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Kopioi viesti kansioon
Siirretään viesti poistettuihin...
Viestit siirrettiin roskakoriin onnistuneesti
Viestien siirto roskakoriin epäonnistui.
Viestien siirto roskakoriin peruutettiin.
Suodata postituslistalla...
Suodata postituslistalla% 1...
Siirry kansioon
Suodatetaan viestejä
Suodatetaan% 2: n viestiä% 1
Seuraavia viestejä ei voitu käsitellä:
KMailin poissaoloviestien toiminnallisuus riippuu palvelinpuolen suotimista. IMAP- palvelinta ei ole vielä asetettu näille toiminnoille. Se voidaan tehdä IMAP- tilin asetusten ” Suodattaminen ” - välilehdeltä.
Palvelinpuolen suodattamista ei ole asetettu
Varmenteiden hallintaohjelmaa ei voitu käynnistää. Tarkista asennus.
GnuPG- lokikatselijaa (kwatchgnupg) ei voitu käynnistää. Tarkista ohjelman asennus.
Työskentele yhteydettömässä tilassa
Työskentele yhteydellisessä tilassa
Aloitetaan...
& Tiivistä kaikki kansiot
& Siivoa kaikki kansiot
& Päivitä paikallinen IMAP- välimuisti
Tyhjennä kaikki & roskakorikansiot
Tarkista & posti
Tarkista postit suosikkikansioissa
Tarkista & posti
Tarkista & posti
Lähetä jonottavat viestit
Yhteyden tila (tuntematon)
Lähetä jonossa olevat viestit reittiä
& Osoitekirja
Varmennehallinta...
GnuPG: n loki...
& Tuo viestejä...
& Sieve- virheenetsintä...
Suodinloki...
Ohjattu & roskapostin suodatus...
Ohjattu & virusten suodatus...
& Ohjattu tilin luonti...
Muokkaa poissaoloviestejä...
& Siirrä roskakoriin@ action: intoolbar Move to Trash
Roskakori
Siirrä viesti roskakoriin
Siirrä ketju roskakoriin
Siirrä viestiketju roskakoriin
Poista viestiketju
& Etsi viestejä...
& Etsi viestistä...
Valitse kaikki viestit
& Ominaisuudet
& Sähköpostilistojen hallinta...
Liitä pikanäppäin...
Merkitse kaikki viestit luetuiksi
& Erääntymisasetukset
& Tiivistä kansio
Tarkasta tämän & kansion posti
Rakenna & indeksi uudelleen
Uusi kansio...
Suosi & HTML: ää normaalin tekstin asemesta
Lataa & ulkoiset viittaukset
Kopioi kansio
Leikkaa kansio
Liitä kansio
Kopioi viestit
Leikkaa viestit
Liitä viestit
& Uusi viesti... @ action: intoolbar New Empty Message
UusiStatus of an item
Uusi viesti & mallista
Uusi viesti postituslistalle...
Lähetä uudelleen...
& Luo suodin
Suodata otsikolla...
Suodata lähettäjällä...
Suodata vastaanottajalla...
Suodata postituslistalla...
Uusi viesti & mallista
Merkitse säie
Merkitse säie luetuksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä luetuiksi
Merkitse säie & uudeksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä uusiksi
Merkitse säie lukemattomaksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä lukemattomiksi
Merkitse säie tärkeäksi
Poista & tärkeä säie - merkintä
Merkitse säie tehtäväksi
Poista & tärkeän viestin merkki
& Seuraa säiettä
& Ohita säie
Tallenna & liitteet...
Käytä kaikkia suotimia
Käytä suodintaView - >
& Laajenna säie
Laajentaa nykyisen säikeenView - >
& Sulje säie
Sulkee nykyisen säikeenView - >
Laajenna kaikki säikeet
Laajentaa kaikki säikeet nykyisessä kansiossaView - >
Sulje kaikki säikeet
Sulkee kaikki säikeet nykyisessä kansiossa
& Näytä lähdekoodi
& Näytä viesti
& Seuraava viesti
Siirtyy seuraavaan viestiin
Seuraava lukematon viesti@ action: inmenu Goto next unread message
Seuraava
Siirtyy seuraavaan lukemattomaan viestiin
& Edellinen viesti
Siirtyy edelliseen viestiin
Edellinen lukematon viesti
Edellinen
Siirry edelliseen lukemattomaan viestiin
Seuraava lukematon & kansio
Siirtyy seuraavaan kansioon, jossa on lukematon viesti
Edellinen lukematon kansio
Siirtyy edelliseen kansioon, jossa on lukematon viestiGo - >
Seuraava lukematon & teksti
Siirry seuraavaan lukemattomaan tekstiin
Vierittää nykyistä viestiä alaspäin. Viestin lopussa siirtyy seuraavaan lukemattomaan viestiin.
Muokkaa & suotimia...
Muokkaa POP- suotimia...
& Sieve- komentosarjojen hallinta...
Johdatus & KMailiin
Näytä KMailin aloitussivu
Muokkaa & huomautuksia...
& KMailin asetukset...
Tyhjennä & roskakori
Siirrä kaikki viestit roskakoriin
& Poista haku
& Poista kansio
Vaihda viestin luokitusta% 1
Viestin luokitus% 1
Duplikaattiviestejä ei löytynyt.
Suodin% 1
IMAP- välimuistin vianetsintä...
Kansion pikanäppäin% 1
Tilaus
Paikallinen tilaus
Muokkaa poissaoloviestejä...
Ylläpitäjä on korjannut tämän asetuksen. Jos kyseessä on virhe, ota yhteyttä ylläpitäjään.
Haluatko todella poistaa henkilöyden% 1?
Poista henkilöys
& Poista
Lisää...
Muokkaa...
Aseta oletukseksi@ title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Saapuva@ title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Lähtevä
Lähtevien viestien tilit (lisää ainakin yksi):
Yleiset asetukset
& Pyydä varmistus ennen lähettämistä
Älä lähetä koskaan automaattisesti
Käsin tehtävän postintarkistuksen yhteydessä
Aina postia tarkistettaessa
Lähetä heti
Lähetä myöhemmin
Salli 8 bittiä
MIME- yhteensopiva (Quoted Printable)
& Lähetä lähtevät- kansiossa olevat viestit:
Oletuslähetystapa:
Viestin & ominaisuus:
& Oletustoimialue:
Oletustoimialueen avulla voidaan täydentää sähköpostiosoitteita, joissa on pelkästään käyttäjän nimi.
Tiliä ei voitu luoda
Lisää tili
Tiliä ei löytynyt
Muokkaa tiliä
Tiliä% 1 ei löytynyt.
Kirjasimet
Värit
Asettelu
Viestiluettelo
Viesti- ikkuna
Ilmoitusalue
Viestien luokittelu
Viestin runko
Viestiluettelo - Uudet viestit
Viestiluettelo - Lukemattomat viestit
Viestiluettelo – Tärkeät viestit
Viestiluettelo - Uudet viestit
Kansioluettelo
Lainattu teksti - ensimmäinen taso
Lainattu teksti - toinen taso
Lainattu teksti - kolmas taso
Tasavälinen kirjasin
Viestin kirjoittaminen
Tuloste
& Käytä omia kirjasimia
& Käytä kohteessa:
Linkki
Seurattu linkki
Väärin kirjoitetut sanat
Uusi viesti@ title Message template
Lukematon viesti
Tärkeä viesti
Poista & tärkeän viestin merkki
OpenPGP- viesti - Salattu
OpenPGP- viesti - Aito allekirjoitus luotettavalla avaimella
OpenPGP- viesti - Aito allekirjoitus epäluotettavalla avaimella
OpenPGP- viesti - Tarkistamaton allekirjoitus
OpenPGP- viesti - Virheellinen allekirjoitus
Kehys HTML - viestin ympärillä
Kansion nimi ja maksimikoko
HTML- tilapalkin tausta - ei HTML- viesti
HTML- tilapalkin väri - ei HTML- viesti
HTML- tilapalkin tausta - HTML- viesti
HTML- tilapalkin väri - HTML- viesti
& Käytä omia värejä
Kierrätä värejä syvissä lainauksissa
Lähellä täyttymistä - raja
%
Näytä suosikkikansionäkymä
Näytä kansion pikahakukenttä
Kansioluettelo@ action: inmenu Always display tooltips
Aina@ action: inmenu
Kun teksti jää epäselväksi@ action: inmenu Never display tooltips.
Ei koskaan@ action: inmenu
& Standardimuoto (% 1)
Paikallinen muoto (% 1)
& Hieno muoto (% 1)
& Oma muoto: General options for the message list.
Yleiset
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Päiväyksen muoto
Tietoa omasta muodosta...
Päivämäärän muoto voidaan määritellä seuraavasti: d - päivän järjestysnumero ilman edessä olevaa nollaa (1- 31) dd - päivän järjestysnumero edessä olevan nollan kanssa (01- 31) ddd - päivän nimen lyhenne (Ma - Su) dddd - päivän nimi täydellisenä (maanantai - sunnuntai) M - kuukauden järjestysnumero ilman edessä olevaa nollaa (1- 12) MM - kuukauden järjestysnumero edessä olevan nollan kanssa (01- 12) MMM - kuukauden nimen lyhenne (tammi - joulu) MMMM - kuukauden nimi täydellisenä (tammikuu - joulukuu) yy - vuosiluku kahdella numerolla (00- 99) yyyy - vuosiluku nelinumeroisena (0000- 9999) Kellonajan muoto voidaan määritellä seuraavasti: < string > h - tunti ilman edessä olevaa nollaa (0- 23 tai 1- 12, jos AP/ IP- näyttö) hh - tunti edessä olevan nollan kanssa (00- 23 tai 01- 12, jos AP/ IP- näyttö) m - minuutit ilman edessä olevaa nollaa (0- 59) mm - minuutit edessä olevan nollan kanssa (00- 59) s - sekunnit ilman edessä olevaa nollaa (0- 59) ss - sekunnit edessä olevan nollan kanssa (00- 59) z - millisekunnit ilman edessä olevaa nollaa (0- 999) zzz - millisekunnit edessä olevan nollan kanssa (000- 999) AP - näytä AM/ PM. AP: n tilalla näytetään joko ” AM ” tai ” PM ”. ap - näytä AM/ PM. ap: n tilalla näytetään joko ” am ” tai ” pm ”. Z - aikavyöhyke lukumuodossa (- 0500) Kaikki muut merkit näkyvät päivämäärässä normaalisti.
& Automaattisen tunnistuksen pettäessä käytettävä koodaus:
Automaattinen
Pakota merkkien koodaus:
Näytä kuvake ilmoitusalueella
Ilmoitusalueen kuvakkeen tila
Näytä KMailin kuvake aina ilmoitusalueella
Näytä KMailin kuvake ilmoitusalueella vain, jos kaikkia viestejä ei ole luettu
& Käytettävissä olevat luokitukset
Lisää uusi luokitus
Poista valitut luokitus
Kasvata luokituksen tärkeyttä
Pienennä luokituksen tärkeyttä
& Luokitusten asetukset@ label: listbox Name of the tag
Nimi:
Aseta & tekstiväri:
Vaihtoehtoinen taustaväri
Aseta kirjasin:
Viestin luokituskuvake:
& Pikanäppäin:
Lisää painike & työkalurivilleGeneral settings for the composer.
Vakioviestipohjat
Mukautetut viestipohjatSettings regarding the subject when composing a message.
& Merkistö
OtsakkeetConfig - > Composer - > Attachments
& Liitteet
Varoita, jos vastaanottajia on liikaa
Varoita, jos vastaanottajia on enemmän kuin näin paljon
Ei automaattitallennusta
min
& Oletustoimialue:
Sisällytettynä
Liitteenä
Aseta täydennysjärjestys...
Muokkaa viimeaikaisia osoitteita...
Ulkoinen muokkain
% f korvataan muokattavan tiedoston nimellä.
& Vastausviestin otsikon etuliitteet
Tunnista seuraavat etuliitteet (mallit ovat kirjainkokoriippumattomia säännöllisiä lausekkeita)
& Lisää...
& Poista
Muokkaa...
Anna uusi vastausetuliite:
& Välitetyn viestin otsikon etuliitteet
& Poista
Anna uusi välitysetuliite
Tämä luettelo käydään läpi jokaista lähtevää viestiä käsiteltäessä. Viesti käydään läpi alusta loppuun, jotta löydetään merkistö josta kaikki tarvittavat merkit löytyvät.
& Muokkaa...
Merkistön määrittely:
& Käytä alkuperäistä merkistöä kun vastataan tai välitetään (jos mahdollista)
Tätä merkistöä ei tueta.
& Käytä omaa Message- Id- päätettä:
Oma Message- Id- pääte:
Määrittele omat MIME- otsikot: @ title: column Name of the mime header.
Arvo@ action: button Add new mime header field.
& Uusi@ label: textbox Name of the mime header.
Arvo:
Outlook- yhteensopiva liitteiden nimeäminen
Käytä tätä asetusta jos haluat Outlookin( tm) ymmärtävän liitteet joiden nimissä on muita kuin englannin kielen merkkejä.
& Tunnista puuttuvat liitteet
Tunnista mikä tahansa seuraavista avainsanoista tarkoituksena lähettää tiedostoliite:
Anna uusi avainsana:
Muita kuin englannin kielen merkkejä sisältävien tiedostoliitteiden nimet koodataan tavalla, joka on yhteensopiva Outlookin( tm) ja muiden sellaisten sähköpostiohjelmien kanssa, jotka eivät tue standardin mukaista liitetiedostojen nimien koodausta. Huomaa, että tällöin KMail saattaa luoda viestejä, jotka eivät ole standardin mukaisia, ja seurauksena saattaa käydä niin, että standardia noudattavat sähköpostiohjelmat eivät pysty avaamaan sähköpostiviestiäsi. Näinollen tätä asetusta ei tulisi käyttää muuten kuin siinä tapauksessa, että muita mahdollisuuksia ei ole.
& Lukeminen
Viestin kirjoittaminen
Varoitukset
S/ MIME- varmistus
Salaustuki
Yleisen HTML- asetuksen muuttaminen ohittaa kaikki kansiokohtaiset asetukset.
Tämä optio tarvitsee dirmngr 0. 9. 0 tai uudemman
ei välityspalvelinta
(Nykyiset järjestelmän asetukset:% 1)
Työryhmätuki
sisältää
Määrittele resurssikansioiden pääkansio

& Resurssikansiot ovat tämän kansion alikansioita:
& Resurssikansiot ovat tunnuksella:
Kutsut lähetetään normaalisti sähköpostin liitteinä. Tämän valinnan ollessa käytössä ne lähetetään sähköpostin viestiosassa; tämä on välttämätöntä, mikäli edellytetään yhteensopivuutta Microsoft Outlookin( tm) kanssa. Tämä asetus estää kuvaavan, sähköpostiohjelmassa näkyvän tekstin käytön, joten kutsuviestejä ymmärtämättömien sähköpostiohjelmien käyttäjille viestit näyttävät hyvin erikoisilta. Kutsuviestejä ymmärtävien sähköpostiohjelmien käyttäjät pystyvät edelleen lukemaan näitä viestejä.
Muokkaa henkilöyttä@ title: tab General identity settings.
& Nimi:
Nimi Tässä kentässä pitäisi olla nimesi, jonka haluat näkyvän lähetetyisä viesteissä. Jos jätät tämän tyhjäksi, vain sähköpostiosoite näytetään vastaanottajalle.
Organisaatio:
Organisaatio Tähän kenttään määritellään organisaatio, mikäli haluat sen näkyvänlähetettävien viestien otsikkotiedoissa. Kohdan voi jättää tyhjäksi.
& Sähköpostiosoite:
Sähköpostiosoite Syötä tähän kenttään täydellinen sähköpostiosoitteesi. Mikäli jätät tämän kohdan tyhjäksi tai asetat siihen virheellisen osoitteen, muut eivät pysty vastaamaan viesteihisi.
& Salaus
& Muokkaa
OpenPGP- allekirjoitusavaimesi
Valitse viestien sähköiseen allekirjoittamiseen käytettävä OpenPGP- avain.
Tässä asetettavaa OpenPGP- avainta käytetään sähköpostiviestien sähköiseen allekirjoittamiseen. Voit käyttää myös GnuPG- avaimia. Voit jättää tämän kohdan tyhjäksi, mutta tällöin KMail ei pysty allekirjoittamaan viestejä sähköisesti OpenPGP: llä. Tavallisiin sähköpostitoimintoihin asetuksella ei ole vaikutusta. Lisätietoa salausavaimista löytyy osoitteesta http: // www. gnupg. org
OpenPGP- allekirjoitusavain:
OpenPGP- salausavaimesi
Valitse OpenPGP- avain, jota tulisi käyttää lähetettävänä julkisena avaimena sekä salattaessa viestejä itsellesi.
Tässä asetettua OpenPGP- avainta käytetään lähetettävänä julkisena avaimena sekä salattaessa viestejä itsellesi. Voit käyttää myös GnuPG- avaimia. Kentän voi jättää tyhjäksi, mutta tällöin lähetettävistä sähköpostiviesteistä ei pystytä salaamaan kopiota itsellesi. Tavallisiin sähköpostitoimintoihin tällä ei ole vaikutusta. Lisätietoa salausavaimista löytyy osoitteesta http: // www. gnupg. org.
OpenPGP- salausavain:
S/ MIME- allekirjoitusvarmenne
Valitse viestien allekirjoittamiseen käytettävä S/ MIME- varmenne.
Tässä asetettavaa S/ MIME- varmennetta (X. 509) käytetään viestien sähköiseen allekirjoittamiseen. Kentän voi jättää tyhjäksi, mutta sähköpostiviestejä ei tällöin pystytä allekirjoittamaan S/ MIMEllä. Tavallisiin sähköpostitoimintoihin tällä ei ole vaikutusta.
S/ MIME- allekirjoitusvarmenne:
S/ MIME- salausvarmenne
Valitse S/ MIME- varmenne, jota tulisi käyttää lähetettävänä varmenteena sekä salattaessa viestejä itsellesi.
Tässä asetettavaa S/ MIME- varmennetta käytetään lähetettävänä varmenteena sekä viestien salaamiseen itsellesi. Kentän voi jättää tyhjäksi, mutta tällöin lähetettävistä sähköpostiviesteistä ei pystytä salaamaan kopiota itsellesi. Tavallisiin sähköpostitoimintoihin tällä ei ole vaikutusta.
S/ MIME- salausvarmenne:
Ensisijainen salatun viestin muoto: @ title: tab Advanced identity settings.
& Lisäasetuksetwhat' s this help
& Vastausosoite:
Vastausosoite Tämä asettaa Reply- to: - otsikkotiedon sisältämään jonkun toisen sähköpostiosoitteen kuin Keneltä: kentässä on. Tämä voi olla hyödyllistä, jos sinulla on ryhmä ihmisiä, jotka toimivat samoissa rooleissa. Haluat esimerkiksi, että lähtevissä sähköposteissa on Keneltä: kentässä nimesi, mutta vastaukset menevät ryhmäosoitteeseen. Jos et ole varma, mitä tähän tulisi lisätä, jätä kohta tyhjäksi.
& Piilokopio- osoitteet:
BCC (piilokopio) - osoitteet Jos määrittelet tähän kohtaan osoitteita, jokaisesta tällä sähköpostitilillä lähetetystä viestistä lähetetään piilokopio k. o. osoitteisiin. Osoitteet eivät näy muiden vastaanottajien viesteissä. Tämän toiminnon avulla voit lähettää automaattisesti kopion lähettämistäsi viesteistä muille käyttämillesi sähköpostitileille. Jos et ole varma, mitä tähän tulisi lisätä, jätä kohta tyhjäksi.
Sanakirja:
Lähetettyjen & kansio:
& Luonnosten kansio:
& Viestipohjien kansio:
& Erityinen lähetystapa:
Viestipohjat
& Käytä mukautettuja viestipohjia
& Kopioi järjestelmänlaajuiset viestipohjat
Allekirjoitus
Kuva
Virheellinen sähköpostiosoite
Jokin valituista OpenPGP- allekirjoitusavaimista ei sisällä yhtään käyttäjätunnistetta asetetulla sähköpostiosoitteella (% 1). Tästä johtuen näillä asetuksilla allekirjoitettujen viestien vastaanottaja saattaa saada varoituksia.
Jokin valituista OpenPGP- salausavaimista ei sisällä yhtään käyttäjätunnistetta asetetulla sähköpostiosoitteella (% 1).
Jokin valituista S/ MIME- allekirjoitusvarmenteista ei sisällä yhtään käyttäjätunnistetta asetetulla sähköpostiosoitteella (% 1). Tästä johtuen näillä asetuksilla allekirjoitettujen viestien vastaanottaja saattaa saada varoituksia.
Jokin valituista S/ MIME- salausvarmenteista ei sisällä yhtään käyttäjätunnistetta asetetulla sähköpostiosoitteella (% 1).
Sähköpostiosoitetta ei löydy avaimesta/ varmenteesta
Allekirjoitustiedosto ei kelpaa.
Muokkaa henkilöyttä ”% 1 ”
Henkilöyden ”% 1 ” lähetettyjen kansiota ei ole (enää) olemassa. KMail tallentaa lähetetyn viestin oletuksena käytettävään lähetettyjen kansioon.
Henkilöyden ”% 1 ” luonnosten kansiota ei ole (enää) olemassa. KMail tallentaa luonnoksen oletuksena käytettävään luonnoskansioon.
Henkilöyden ”% 1 ” mukautettujen viestipohjien kansiota ei ole (enää) olemassa. KMail tallentaa viestipohjan oletuksena käytettävään viestipohjakansioon.
Tämän postilaatikon käyttöön vaaditaan käyttäjätunnus ja salasana.
Sisäänkirjautuminen
Käyttäjätunnus:
Prosessia% 1 ei voitu käynnistää.
Virhe tilattaessa kohdetta% 1:
Haetaan nimiavaruuksia
KMail on havainnut tilin ”% 1 ” asetuksissa etuliitteen, joka on vanhentunut IMAP- nimiavaruuksien tuen myötä.
Asetukset siirrettiin automaattisesti, mutta ne kannattaa tarkistaa.
Asetustesi automaattinen muokkaus ei onnistunut. Tarkista tilin asetukset.

Virhe siirrettäessä viestiä palvelimelle
% 1 päivättyä viestiä lähettäjältä% 2 otsikolla% 3 ei voitu siirtää palvelimelle.
Kohdekansio:% 1
Palvelin raportoi:
Ei tilatietoa saatavilla.
Kansio on liian lähellä tilavarausrajaansa. (% 1)
Koskei sinulla ole kansioon kirjoitusoikeuksia, pyydä kansion omistajaa vapauttamaan siitä vähän tilaa.
Virhe
Yhteys palvelimelle% 1 katkesi. Yhteys avataan uudelleen automaattisesti, jos vain mahdollista.
Tilin% 1 yhteys katkesi.
Tilin% 1 yhteys aikakatkaistiin.
Tarkastetaan tilin% 1 uusia viestejä
Viestin tilan lähettämisessä tapahtui virhe:
haetaan kansiota
Varmista lähetys
Aseta välitysosoitteeksi
Aseta vastausosoitteeksi
Aseta henkilöydeksi
Merkitsemsg status
Tärkeä@ title: column Subject of message.
Lukemattomia
VastattuStatus of an item
VälitettyStatus of an item
Vanha
SeurattuStatus of an item
Ohitettu@ label: textbox Property name
RoskapostiStatus of an item
Ei roskapostiStatus of an item
Poista & tärkeän viestin merkkiStatus of an item
Lisää otsikkotieto
Lähetä väärennetty tilaviestiMDN type
Ohita
NäytettyMDN type
Poistettu
LähetettyMDN type
KäsiteltyMDN type
HylättyMDN type
Epäonnistunut
Poista otsikkotieto
Lisää otsikkotieto
Arvolla:
Kirjoita otsikkotieto uudelleen
Korvaa:
Arvolla:
Siirrä kansioon
Kopioi kansioon
Välitä osoitteeseen
Ole hyvä ja odota, kunnes% 1 viesti on siirretty
Suodin välittää viestit tähän syötetylle vastaanottajalle.
Poista viestiketju
Välitysviestin viestipohja
Aseta tämän suotimen kanssa käytettävä välityspohja.
Välitä vastaanottajalle% 1 oletuspohjalla
Välitä vastaanottajalle% 1 pohjalla% 2
Ohjaa vastaanottajalle
Suorita komento
Putkita läpi
Soita ääni
Lisää osoitekirjaanPlaceholder for the case that there is no folder.
ei mitään
LähettäjäReceiver of an email.
Vastaanottaja
Kopio@ label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Piilokopio
Olemassa olevat suotimet
on luokassa
löytyy osoitekirjasta
Haun suorittamiseksi kansion% 1 kaikki viestit on ladattava palvelimelta. Tämä voi viedä jonkin aikaa. Jatketaanko hakua?
Jatka hakua
Nouda viestit IMAP- palvelimelta
URL:% 1
Virhe haettaessa.
Suoritetaan esikomentoa% 1
Esikomentoa ”% 1 ” ei voitu suorittaa.
Esikomento loppui paluuarvolla% 1:% 2
Kriittinen virhe: Ei voitu kerätä sähköpostia:
Viestin lisäys epäonnistui:
Paikalliset kansiot
Lisää suosikkikansio...
Poista suosikeista
Muuta suosikin nimeä...
Lisää suosikkikansioihin
Liitä kansiot kohteen% 1 yläpuolelle
Lisää kansiot kohteen% 1 alapuolelle
Lisää suosikkikansio
Muuta suosikin nimeä@ label: textbox New name of the folder.
Tämä viesti sisältää pyynnön palauttaa ilmoitus viestin saapumisesta. Voit jättää pyynnön huomiotta tai antaa KMailin lähettää ” kielletty ” - vastauksen tai normaalin vastauksen.
Tämä viesti sisältää pyynnön palauttaa ilmoitus viestin saapumisesta. Se sisältää käsittelypyynnön, joka on merkitty pakolliseksi, mutta jota KMail ei tunnista. Voit joko jättää pyynnön huomiotta tai antaa KMailin lähettää vastauksen ” epäonnistui ”.
Tämä viesti sisältää pyynnön palauttaa ilmoitus viestin saapumisesta, mutta ilmoitus on pyydetty lähettämään useampaan kuin yhteen osoitteeseen. Voit joko jättää pyynnön huomiotta tai antaa KMailin lähettää ” kielletty ” - vastauksen tai normaalin vastauksen.
Tämä viesti sisältää pyynnön palauttaa ilmoitus viestin saapumisesta, mutta return- pathia ei ole asetettu. Voit joko jättää pyynnön huomiotta tai antaa KMailin lähettää ” kielletty ” - vastauksen tai normaalin vastauksen.
Tämä viesti sisältää pyynnön palauttaa ilmoitus viestin saapumisesta, mutta return- path- osoite on eri kuin se osoite, johon ilmoitus pyydettiin lähettämään. Voit joko jättää pyynnön huomiotta tai antaa KMailin lähettää ” kielletty ” - vastauksen tai normaalin vastauksen.
Otsikko ” Disposition- Notification- Options ” sisälsi vaaditun, mutta tuntemattoman parametrin
Kuittaus:
Liite:% 1
Tämä liite on poistettu
Liite% 1 on poistettumessage status
Jonossa
LähetettyStatus of an item
Sisältää liitteenStatus of an item
Käytä HTML- esitystä tälle viestille.
Lataa tämän viestin ulkoiset viitteet Internetistä
Työskentele yhteydellisessä tilassa
& Salaa viesti
Yhtään allekirjoitusta ei löytynyt
Piilota allekirjoituksen yksityiskohdat.
Näytä liiteluettelo.
Piilota liiteluettelo.
Näytä oletussarakkeet
Näytä oletussarakkeet
Laajenna kaikki lainattu teksti
Sulje kaikki lainattu teksti
Varmenteiden tarkistusohjelmaa ei voitu käynnistää. Tarkista asennus.
Näytä varmenne 0x% 1
Liite #% 1 (nimetön)
Tässä voi luoda ja hallita viestipohjia, joita käytetään uusia viestejä tai vastauksia kirjoitettaessa tai viestejä välitettäessä. Viestipohjat tukevat korvauskomentoja, jotka voi joko kirjoittaa tai valita Lisää komento- valikosta.
Tässä määritetyt pohjat ovat kansiokohtaisia. Ne ohittavat sekä järjestelmänlaajuiset että henkilöyskohtaiset pohjat.
Tässä määritetyt pohjat ovat henkilöyskohtaisia. Ne ohittavat järjestelmänlaajuiset pohjat, mutta ne voidaan itse ohittaa kansiokohtaisilla pohjilla, jos sellaisia määritetään.
Tässä ovat järjestelmänlaajuiset (oletus -) pohjat. Ne voidaan ohittaa henkilöys - ja kansiokohtaisillla pohjilla, jos sellaisia määritetään.
Kuinka tämä toimii?
% REM=" Uuden viestin oletuspohja "% -% BLANK
Vastauksen oletuspohjaDefault reply template.% 1: date of original message,% 2: time of original message,% 3: quoted text of original message,% 4: cursor Position
Kirjoitit% 1% 2:% 3% 4
Kaikille vastaamisen oletuspohja
% F kirjoitti viestissään (lähetysaika% D):
Välityksen oletuspohja
% REM=" Oletusvälityspohja "% - ---------- Forwarded Message ---------- Aihe:% OFULLSUBJECT Päiväys:% ODATE Lähettäjä:% OFROMADDR Vastaanottaja:% OTOADDR% TEXT ------------------------------------------------------- @ title: column Column showing the number of unread email messages.
Yhteensä
Haut
Viestejä kaikkiaan
Viestejä lukematta
Tilarajoitus
Tilantarve
Alikansion tilantarve
Kuvakkeen koko
Näytä työkaluvihjeet@ action: inmenu Always display tooltips
Lajittele@ action: inmenu
Automaattisesti nykyisen sarakkeen mukaan@ action: inmenu
Käsin vetämällä ja pudottamalla
Palvelinpuolen tilaus...
Paikallinen tilaus...
Päivitä kansioluettelo
Vanhenna...
Useita kansioita
Ei voi luoda kansiota% 1, koska samanniminen kansio on jo olemassa.
Ei voi kopioida tai siirtää kansiota% 1, koska sitä ei ole täysin itseään kopioitu.
Ei voi kopioida tai siirtää kansiota% 1 omaan alikansioonsa.
Valittujen kansioiden siirtäminen ei ole mahdollista.
Ei voi luoda kansiota% 1, koska oikeudet eivät riitä. Jos sinun pitäisi pystyä luomaan alikansioita tänne, pyydä ylläpitoa antamaan sinulle siihen oikeudet.
Siirry seuraavaan lukemattomaan viestiin kansiossa% 1?
Siirry seuraavaan lukemattomaan viestiin
Siirry
Älä siirry
& Siirrä tähän
& Kopioi tähän
& Peruuta
Kopioi tai siirrä viestit kohteeseen% 1
Virhe avattaessa kansiota% 1: tätä kansiota ei ole.
Virhe avattaessa kansiota% 1. Joko tämä ei ole kelvollinen maildir- kansio tai sinulla ei ole tarvittavia pääsyoikeuksia.
Ei voitu tahdistaa maildir- kansiota.
Viestiä ei voitu lisätä kansioon todennäköisesti liian vähäisen levytilan takia.
KMFolderMaildir:: addMsg: epätavallinen lopetus, jolla estetään tietohäviö.
Kirjoitetaan indeksitiedostoa
Lähtevien kansiossa on viestejä, jotka eivät näytä KMail- ohjelman luomilta. Poista ne sieltä, jos et halua KMailin lähettävän niitä.
Jakelulista% 1
Valitse vastaanottaja
Osoitekirja
Sähköposti@ info
- >
Hakuehdot
& Etsi:
Lisää vastaanottajana
Lisää kopiona
Lisää piilokopiona
& Peruuta
Jakelulistat
Valitut vastaanottajat
& Osoitekirja
Viimeaikaiset osoitteet
Kansiota% 1 ei voida avata.
Kansio% 1 on lukukelvoton.
% 1% 2% 3: sta käytössä
kt
Mt
Gt
& Lähetä kuva jokaisessa viestissä
Tällä valinnalla KMail lisää ns. X- Face- otsakkeen tällä henkilöydellä kirjoittamiisi sähköpostiviesteihin. X- Face on pieni (48×48 kuvapisteen) mustavalkokuva, jonka jotkut sähköpostiohjelmat pystyvät näyttämään.
Tämä on alla valitun kuvan esikatselu.
Napsauta alla olevia elementtejä saadaksesi ohjeita syöttötavoista. continuation of "obtain picture from"
Ulkoisesta lähteestäcontinuation of "obtain picture from"
Alla olevasta kentästäcontinuation of "obtain signature text from"
Hae & kuva kohteesta:
Valitse tiedosto...
Käytä tätä valitaksesi kuvatiedoston, josta kuva luodaan. Kuvan tulisi olla voimakaskontrastinen ja lähes neliömäinen. Vaalea tausta parantaa tulosta.
Aseta osoitekirjasta
Voit käyttää pienemmäksi skaalattua kuvaa, jonka olet asettanut yhteystietoihin.
KMail voi lähettää pienen (48x48 pikseliä), matalatasoisen, yksivärisen kuvan jokaiseen sähköpostiin. Se voi olla esimerkiksi kuva sinusta tai glyyfi. Se näytetään vastaanottajan sähköpostiohjelmassa (jos ominaisuus on tuettu siinä ohjelmassa).
Anna tähän kenttään mielivaltainen X- Face merkkijono.
Esimerkkejä saatavana osoitteessa http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces /.
Et ole määritellyt omaa kontaktitietoa osoitekirjaan.
Ei kuvaa
Osoitekirjatietueessasi ei ole kuvaa.
Poistettu kansio liittyi tiliin% 1, joka toimitti postia sinne. Nyt kansio tämä tili on uudelleenasetettu toimittamaan posti Saapuneet- kansioon.
KMail
% 1 näyttää jo olevan käynnissä tällä koneella. Ohjelman% 2 ajaminen useammin kuin kerran voi aiheuttaa sähköpostin katoamista. Ohjelmaa% 1 ei pitäisi käynnistää, jos se on jo käynnissä.
% 1 näyttää olevan käynnissä tämän koneen toisella näytöllä. Ohjelmien% 1 ja% 2 ajaminen yhtä aikaa voi aiheuttaa sähköpostin katoamista. Ohjelmaa% 2 ei pitäisi käynnistää, jos% 1 on jo käynnissä.
% 1 näyttää olevan käynnissä koneella% 2. Ohjelman% 1 ajaminen useammin kuin kerran voi aiheuttaa sähköpostin katoamista. Ohjelmaa% 1 ei pitäisi käynnistää tällä koneella, jos se on jo käynnissä koneella% 2.
% 1 näyttää olevan käynnissä koneella% 3. Ohjelmien% 1 ja% 2 ajaminen yhtä aikaa voi aiheuttaa sähköpostin katoamista. Ohjelmaa% 2 ei pitäisi käynnistää tällä koneella, jos% 1 on jo käynnissä koneella% 3.
Käynnistä% 1
Lopeta
saapuneet
Otetaanko tilaukset käyttöön?
Käytä
Älä käytä
Tilauksia ei käytetä tällä hetkellä palvelimella% 1 Otetaanko tilaukset käyttöön? @ title: window
Tallenna jakelulista@ action: button
Tallenna lista
Listalla ei ole yhtään vastaanottajaa. Valitse vastaanottajia ja yritä uudelleen.
Uusi jakelulista@ label: textbox
Anna nimi:
Annetulla nimellä% 1 on jo olemassa jakelulista. Valitse toinen nimi.
Uusi henkilöys
& Uusi henkilöys:
& Tyhjillä kentillä
& Käytä Ohjauskeskuksen asetuksia
& Kopioi olemassa oleva henkilöys
& Olemassa olevat henkilöydet:
Uusi tietue:
& Lisää...
Uusi arvo
Vaihda arvoa
Sähköpostilistakansion ominaisuudet
Liitetty postituslista
& Kansiossa on postituslista
Tunnista automaattisesti
Sähköpostilistan kuvaus:
Haluttu käsittelijä:
Selain
& Osoitteen tyyppi:
Kutsu käsittelijää
Postita listalle
Liity listalle
Poistu listalta
Lista- arkistot
Lista- ohje
Ei saatavilla
KMail ei tunnistanut maililistaa tässä kansiossa. Kirjoita osoitteet käsin.
Ei käytettävissä.
Oikeudet (ACL) @ title: tab General settings for a folder.
Käyttöluvat
Ylläpitotype of folder content
Tuntematon
Postilaatikkotype of folder storage
Postikansiotype of folder storage
Yhteydetön IMAPtype of folder storage
IMAPtype of folder storage
nimetön
Ilmoita uudesta/ lukemattomasta sähköpostista tässä kansiossa
Tällä valinnalla saat ilmoituksen tämän kansion uusista tai lukemattomista sähköpostiviesteistä. Lisäksi siirtyminen seuraavaan tai edelliseen kansioon pysähtyy tähän kansioon, jos tässä on lukemattomia sähköposteja. Poista valinta, ellet halua ilmoituksia uusista tai lukemattomista sähköposteista tässä kansiossa tai jos haluat ohittaa tämän kansion etsittäessä lukemattomia viestejä sisältäviä kansioita. Tämä on kätevä tapa jättää huomiotta uudet ja lukemattomat viestit roskakoristaroskapostikansiosta.
Sisällytä tämä kansio sähköpostitarkistuksiin
Jos tämä valinta on käytössä, kansio sisällytetään uusien viestien tarkistukseen. Poista valinta, jos haluat ohittaa tämän kansion uusia viestejä tarkistettaessa.
Pidä vastaukset tässä kansiossa
Valitse tämä asetus, jos haluat tämän kansion viesteihin kirjoitettujen vastauksien tallentuvan tähän samaan kansioon, sen sijaan että ne tallentuisivat asetettuun lähetetyn postin kansioon.
Viimeisimmäksi valittu hakemisto hakemistovalintaikkunassa. @ info: whatsthis
Käytä oletushenkilöyttä
& Lähettäjän henkilöys
Valitse lähettäjätiedot, joita käytetään kun kirjoitetaan uutta postia tai vastataan postiin tässä kansiossa. Tämä tarkoittaa sitä, että jos olet työhön liittyvässä kansiossa, voit asettaa KMailin käyttämään vastaavaa sähköpostiosoitetta, allekirjoitusta ja salausavaimia automaattisesti. Lähettäjätiedot voidaan asettaa pääasetusikkunassa. (Asetukset - > Kmailin asetukset)
Kansion & sisältö:
Luo & vapaa/ varattu - tieto ja aktivoi hälytys kohteelle:
Ei kukaan
Tämän kansion ylläpitäjät
Tämän kansion kaikki lukijat
Tämä asetus mahdollistaa sinun poistaa käytöstä hälytykset muiden jakamiin kansioihin.
Estä varaustieto ja hälytä paikallisesti
Jaa lukemattomuustila muiden käyttäjien kanssa
Jos käytössä, kansion viestien lukemattomuustila on sama kaikille kansion käyttäjille. Ellei käytössä (oletusarvo), jokaisella kansioon käsiksi pääsevällä käyttäjällä on oma lukemattomuustilansa.
Tämä kansio on asetettu sisältämään työryhmätietoja ja yleinen asetus työryhmäkansioiden piilottamisesta on päällä. Tämä tarkoittaa sitä, että hakemisto katoaa tätä asetusikkunaa suljettaessa. Jos haluat poistaa kansion uudelleen, työryhmäkansioiden piilottaminen on tilapäisesti poistettava käytöstä, jotta kansio näkyy.
Käytä omia & kuvakkeitaIcon used for folders with no unread messages.
& Normaali: Icon used for folders which do have unread messages.
Lukematta:
Näytä Lähettäjä/ Vastaanottaja - sarake viestiluettelossa
& Näytä sarake: @ item: inlistbox Show default value.
Oletus
LähettäjäDescription of Type Receiver
VastaanottajaDescription of Type Size
Poista viestiketju
Koonta
Poista viestiketju
Aika
& Käytä mukautettuja viestipohjia tässä kansiossa
Tiedostot
Sisältö:
Kansiotyyppi:
Koko:
Indeksi:
& Päivitä paikallinen IMAP- välimuisti
Viestit
Viestejä kaikkiaan:
Viestejä lukematta: compaction status
Tiivistys:
Tiivistä nytFile size in bytes
% 1 t
% 1 (% 29My Calendar
Mahdollistacompaction status
Mahdollista, muttei turvallistacompaction status
Ei tarpeen@ info
Kansion% 1 tiivistäminen ei ehkä ole turvallista. Se saattaa johtaa indeksin tai postilaatikon vioittumiseen. Varmista, että sinulla on postilaatikosta ja viesteistä käypä varmuuskopio. @ title
Tiivistetäänkö kansio varmasti? @ action: button
Tiivistä kansio
Virhe lueteltaessa kansion% 1 sisältöä:
& Palvelin tukee Sieveä
& Käytä koneen ja kirjautumisen asetuksia
& Sieven hallinnan portti:
& Vaihtoehtoinen URL:
H T M L - v i e s t i
E i H T M L - v i e s t i
H T M L - v i e s t i
Luo uusi alikansio nykyisen valitun kansion alle
Voit alkaa kirjoittaa suodattaaksesi kansioluetteloa.
Kansion '% 2' indeksi vaikuttaa olevan vanhentunut. Viestien korruptoitumisen estämiseksi indeksi luodaan uudestaan. Tämän tuloksena poistetut viestit saattavat ilmestyä näkyviin ja tilaliput saattavat kadota. Ole hyvä ja lue vastaava kohta KMailin ohjeen VUKK- osiosta saadaksesi tietoja, kuinka välttyä tältä ongelmalta jatkossa.
Indeksi vanhentunut
Kansion ”% 1 ” sisältö muuttui, luodaan indeksi uudestaan.
Kansion luonti epäonnistui
Siirto epäonnistui.
Poistettu yksi vanha viesti kansiosta% 2.
Virhe muutettaessa kansion% 1 nimeä
Siirrä viruksia sisältävät viestit valittuun kansioon
Vanhojen viestien poisto kansiosta% 1 epäonnistui.
Sulkee kaikki säikeet nykyisessä kansiossa
haetaan kansiota
Tuntematon kansio ”% 1 ”
Ei voida tarkistaa: avain puuttuu.
Saapuva@ title: column Column containing message subjects
Noudetaan kaikki viestit nyt@ action: button
Noudetaan kaikki viestit myöhemmin
Poista viestit@ info: tooltip
Nouda nyt@ info: tooltip
Nouda & myöhemmin
Poista
POP- suodin
Suodatettavia viestejä löytyi POP- tililtä:% 1 Näytetyt viestit ylittävät enimmäiskoon, jonka asetit tälle tilille. Voit valita, mitä niille tehdään, valitsemalla sopivan painikkeen. @ title: group
Koon ylittävät viestit
Sääntöjoukoilla suodatettuja viestejä: ei yhtään@ option: check
Näytä sääntöjoukon mukaiset ” Nouda ” - tai ” Poista ” - tilaan asetetut viestit
Näytä sääntöjoukon mukaiset viestit
Sääntöjoukoilla suodatettuja viestejä:% 1
Muokkaa lähetettäviä lomailmoituksia:
& Ota lomailmoitukset käyttöön
& Lähetä ilmoitus uudellen vain:
& Lähetä vastaukset näihin osoitteisiin:
Älä lähetä lomatiedotuksia roskaposteihin
Lähetetään viestejä
Palvelimen toiminta
Lähdekansio:% 1 - Kohdekansio:% 2
Noudetaan viestejä
Viesti otsikolla:
Haettaessa viestejä palvelimelta tapahtui virhe.
Viestin rakennetietoja haettaessa tapahtui virhe.
Viestien lähettämisessä tapahtui virhe.
Viestien lähetys valmis.
Viestejä kopioitaessa tapahtui virhe.
Käsitellään suodatinsääntöjä:
Suodinsääntö on osunut.
Käyttää suodatintoimintoa:% 1
Siirto epäonnistui.
Valmistelen siirtoa kohteesta ”% 1 ”...
Kansiota% 1 ei voida avata.
Siirto keskeytettiin.
Siirretään viestiä% 1 /% 2 kohteesta% 3.
Mukautetulla viestipohjalla
Vastaa mukautetulla viestipohjalla
Vastaa kaikille mukautetulla viestipohjalla
(ei mukautettuja viestipohjia)
Valitse käytettävä Chiasmus- avaintiedosto:
Chiasmuksen lisäasetukset: Message - >
Yleinen
Vastaa
Vastaa kaikille
Välitä
Salaa & viestit automaattisesti aina kun salaus on mahdollista
Salaa & viestit automaattisesti aina kun salaus on mahdollista
Käytettäessä tämä pohjaa välitykseen oletusvastaanottajat ovat mitä tähän syötät. Tämä on pilkuin erotettu luettelo sähköpostiosoitteita.
Käytettäessä tätä pohjaa välitykseen tähän syöttämillesi vastaanottajille lähetetään viestin kopio oletusarvoisesti. Tämä on pilkuin erotettu luettelo sähköpostiosoitteita.
Täällä voit lisätä, muokata ja poistaa mukautettuja viestipohjia, joita käytetään vastausta tai välitettävää viestiä kirjoitettaessa. Luo mukautettu pohja hiiren oikeanpuoleisen painikkeen valikosta tai työkalupalkista. Viestipohjaan voidaan myös liittää pikanäppäin nopeuttamaan käyttöä. Viestipohjat tukevat korvauskomentoja, jotka voi joko kirjoittaa tai valita valikosta Lisää komento. Mukautettuja viestipohjia on neljää tyyppiä, käyttökohteiden mukaan: Vastaa, Vastaa kaikille, Välitä ja Yleinen, jota voidaan käyttää kaikkiin toimintoihin. Pikanäppäintä ei voi liittää Yleisiin viestipohjiin. Message - >
Laajenna kaikki säikeetView - >
Sulje kaikki säikeet@ info: tooltip
Sulkee nykyisen säikeen
Näytä pikahakukenttäshown in the context menu when right- clicking on a folder
& Työryhmätuki
& Työryhmätukishortcut
shortcut
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Poista kansio@ title: tab Empty messagelist
TyhjäPersonal namespace
Sulje välilehti@ action: inmenu
Sulje kaikki muut säikeetdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Kansioiden tilauksen lopettaminen paikallisesti poistaa kaiken tällä hetkellä paikallisesti tallennetun tiedon kansioista. Kansioita ei muuteta palvelimella. Paina Peruuta, jos haluat varmistaa, että paikalliset muutokset on viety palvelimelle tarkistamalla postisi nyt.
Paikalliset muutokset menetetään, kun tilaus lopetetaan
Tilauksia ei käytetä tällä hetkellä palvelimella% 1 Otetaanko tilaukset käyttöön?
Turvallisuussyistä kohteen% 1 pakkaaminen on poistettu käytöstä
Kansio ”% 1 ” pakattiin onnistuneesti
Virhe pakattaessa kansiota ”% 1 ”. Pakkaaminen keskeytetty.
Uudelleenohjaa viesti
Valitse kohdeosoite johon viestit uudelleenohjataan:
Käytä osoitteenvalintaikkunaa
Tämä nappi avaa erillisen ikkunan, josta voit valita osoitteen kaikista olemassaolevista osotteista.
& Lähetä heti
Lähetä & myöhemmin
Et voi uudelleenohjata viestiä ilman osoitetta
Tyhjä uudelleenohjausosoite@ label: listbox General group for often used snippets in mail.
Lisää tili
Haluatko todella poistaa henkilöyden% 1? Message - >
& Vastaa
Muokkaa komentosarjaa...
Muokkaa komentosarjaa...
Polku
Muokkaa...
Lisää tietue...
Lisää tietue...
Aseta arvo & oletukseksi
Aseta välitysosoitteeksi
Vastaus:
Kieltäytynyt:% 1
Epävarma:% 1
Hyväksynyt:% 1
Mikään henkilöyksistäsi ei vastaa tämän viestin vastaanottajaa. Valitse seuraavista osoitteesi:
Useat henkilöyksistäsi vastaavat tämän viestin vastaanottajaa. Valitse seuraavista osoitteesi:
Valitse osoite
Oletko varma, että haluat siivota vanhat viestit?
'% 1' ei ole kansio. Siirrä tiedosto pois tieltä.
Kansion '% 1' oikeustasot ovat väärät; Varmistu, että voit lukea ja muokata kansion sisältöä.
KMail ei voinut luoda kansiota '% 1'; Varmistu, että voit lukea ja muokata kansion '% 2' sisältöä.
Saman niminen kansio on poistettu sähköpostien edellisen tarkistuksen jälkeen. Tarkista sähköpostit ennen uuden samannimísen kansion luomista.
Kansion luonti epäonnistui
Ei voitu luoda tiedostoa '% 1' kohteeseen '% 2'. KMail ei pysty käynnistymään ilman sitä.
Uusi & ikkuna
Aloitetaan...
Ei mitään (7- bittinen teksti)
Ei mitään (8- bittinen teksti)
Quoted Printable
Base 64
Viestin osan ominaisuudet
Tiedoston MIME- tyyppi. Tavallisesti sinun ei tarvitse koskea tähän asetukseen, koska tiedoston tyyppi tunnistetaan automaattisesti. Kuitenkin joskus% 1 ei pysty tunnistamaan tyyppiä oikein. Tässä voit korjata sen.
Osan koko: Joskus% 1 ilmoittaa arvioidun koon, koska todellisen koon laskeminen veisi liikaa aikaa. Tällaisissa tapauksissa koon loppuun tulee teksti ” (arvio) ”.
Osan tiedostonimi: Vaikka oletusarvo on liitetyn tiedoston nimi, tämä kenttä ei määrittele liitettävää tiedostoa. Pikemminkin se on tiedostonimiehdotus, jota vastaanottajan sähköpostiohjelma voi käyttää tallennettaessa liitettä tiedostoon.
& Kuvaus:
Osan kuvaus: Tämä on vain osan sanallinen kuvaus - hyvin samankaltainen kuin koko viestin aihe. Useimmat sähköpostiohjelmat näyttävät tämän tiedon viestinäkymässään liitteen kuvakkeen yhteydessä.
& Koodaus:
Tämän osan siirtokoodaus: Tavallisesti sinun ei tarvitse muuttaa tätä, koska% 1 käyttää MIME- tyypistä riippuvaa sopivaa oletuskoodausta. Tosin joskus voit pienentää merkittävästi syntyvän viestin kokoa, esim. PostScript- tiedosto ei sisällä binääridataa vaan ainoastaan puhdasta tekstiä. Tällaisessa tapauksessa ” quoted- printable ” - koodauksen valitseminen oletuksena olevan ” base64 ” - koodauksen asemesta pienentää jopa 25% syntyvän viestin kokoa.
Ehdota & automaattista näyttämistä
Valitse tämä asetus, jos haluat ehdottaa vastaanottajalle tämän osan automaattista (sisällytettyä) näyttämistä viestinäkymässä oletuksena olevan kuvakemuodon asemesta. Teknisesti tämä toteutetaan asettamalla osan Content- Disposition - otsikkokenttä arvoon ” inline ” oletusarvon ” attachment ” sijaan.
& Allekirjoita tämä osa
Valitse tämä asetus, jos haluat, että tämä viestin osa allekirjoitetaan. Allekirjoitus tehdään avaimella, jonka olet liittänyt tällä hetkellä käyttämääsi henkilöyteen.
Salaa & tämä osa
Valitse tämä asetus, jos haluat, että tämä viestin osa salataan. Osa salataan viestin vastaanottajien avaimilla.% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (arvio)
Juuri:
Käyttö:
Valitse kirjasin
Valitse kokoname used for a virgin filter
tuntematon
(jokin seuraavista löytyy)
(kaikki seuraavat löytyvät)
sisäinen osa
viestirunko
Viestipohjan sisältö
Viestipohjan pikanäppäin
Viestipohjan tyyppi
& Tiedosto@ title: menu for new- message and new- from- template
& Muokkaa
& Näytä
Siirry
& Kansio
& Viesti
Vastaa
& Työkalut
& Asetukset
& Ohje
Päätyökalurivi
& Asetukset
& Liitä
HTML- työkalurivi@ title: menu New message, folder or new window.
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Eero Häkkinen, Ilpo Kantonen, Santtu Pajukanta, Ville- Pekka Vainio, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eero. hakkinen@ iki. fi,, santtu@ pajukanta. fi, vpivaini@ cs. helsinki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Allekirjoittaminen
& Allekirjoita viestit automaattisesti
Jos tämä asetus on valittuna, kaikki lähettämäsi viestit allekirjoitetaan oletuksena. Voit tietenkin estää yksittäisten viestien allekirjoittamisen.
Salaa
Salattaessa sähköposteja salaa aina myös oman henkilöyteni varmenteeseen
Jos tämä kohta on valittuna, viestiä tai tiedostoa ei salata vain vastaanottajan avaimella vaan myös omalla avaimellasi. Tällöin pystyt halutessasi avaamaan viestin itse myöhemmin. Tämä on yleensä hyvä idea.
Näytä & allekirjoitettu/ salattu teksti laatimisen jälkeen
Tällä valinnalla allekirjoitettu/ salattu teksti näytetään erillisessä ikkunassa. Voit nähdä, miltä se näyttää ennen lähetystä. Tämä on hyvä idea kun varmistat, että salaus toimii järjestelmässäsi.
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Valitse, jos haluat, että viestit tallennetaan salattuina
Tallenna lähetetyt viestit salattuina Kun tämä asetus on valittu, lähetetyt viestit tallennetaan tallennetaan salattuina kuten ne lähetettiin. Tämä ei ole suositeltavaa, koska et voi lukea viestejä, jos tarvittava varmenne vanhenee. Toisaalta, paikallisten sääntöjen takia saatat joutua käyttämään tätä asetusta. Jos et ole varma, kysy lisätietoja järjestelmän ylläpitäjältä.
& Näytä aina salausavaimet arviointia varten
Tällä valinnalla sovellus näyttää aina luettelon julkisista avaimista, joista voit valita jonkun käytettäväksi salauksessa. Jos tämä ei ole valittuna, sovellus näyttää vain valintaikkunan, jos se ei löydä oikeaa avainta tai jos on useita käytettäviä avaimia.
Salaa & viestit automaattisesti aina kun salaus on mahdollista
Jos tämä kohta on valittuna, kaikki lähettämäsi viestit salataan, jos salaaminen on mahdollista. Voit silti estää yksittäisten viestien salaamisen.
Älä koskaan allekirjoita/ salaa, kun & tallennetaan luonnoksena
& Nimi:
Komentosarjaluettelon haku epäonnistui
& Saapuvan postin palvelin:
& Poista posti palvelimelta
Portti:
Internet- palveluntarjoajasi antoi sinulle käyttäjätunnuksen, jota käytetään tunnistamaan sinut palveluntarjoajan palvelimille. Tunnus on yleensä sähköpostiosoitteesi alkuosa (osa ennen @ - merkkiä).
& Käyttäjätunnus:
Salasana:
Valitse tämä asetus, jos haluat, että KMail tallentaa SMTP- salasanan asetustiedostoonsa. Jos KWallet- lompakko on käytössä, salasana talletetaan sinne, mikä on turvallisempaa. Jos KWallet- lompakkoa ei ole käytössä, salasana tallennetaan sekoitetussa muodossa, mutta sitä ei voi pitää turvallisena purkuyritysten suhteen, jos purkamista yrittävällä on pääsy asetustiedostoon.
& Tallenna IMAP- salasana
Nouda viestit tältä tililtä napsauttaessasi työkalupalkin painiketta
Sisällytä & käsin tehtyyn tarkastukseen:
Jos aktivoitu, KMail tarkistaa uuden postin joka x. minuutti
Käytä & automaattista postintarkistusta
& Tarkistusväli:
& Asetukset
Pakkaa kansiot automaattisesti (siivoa & poistetut viestit)
& Näytä piilotetut kansiot
Näytä vain & tilatut kansiot
Näytä vain & paikallisesti tilatut kansiot
Jos valitset tämän kohdan, liitteitä ei ladata automaattisesti viestiä valitessasi, vaan vasta kun napsautat liitettä. Tällöin myös suuret viestit näytetään välittömästi.
Lataa liitteet vain pyydettäessä
Vain kansiopuussa olevien avointen (laajennettujen) kansioiden alikansiot tarkistetaan. Käytä tätä asetusta, jos palvelimella on useita kansioita.
Luettele vain avatut kansiot
Poistettujen viestien kansio:
Käytä oletushenkilöyttä tälle tilille
Valitse tämän tilin käyttämä KMail- henkilöys
& Henkilöys:
Tässä näet IMAP- palvelimesi tukemat eri nimiavaruudet. Kukin nimiavaruus esittää etuliitettä, joka yksilöi joukon kansioita. Nimiavaruuksien avulla voidaan esimerkiksi yksityiset ja jaetut kansiosi näyttää saman tilin alla.
Nimiavaruudet:
Päivitä nimiavaruudet palvelimelta. Tämä korvaa kaikki paikalliset muutokset.
Lisää...
Yksityiset nimiavaruudet sisältävät yksityiset kansiosi. Personal namespaces for imap account.
Yksityinen:
Nämä nimiavaruudet sisältävät muiden käyttäjien kansiot.
Muut käyttäjät:
Nämä nimiavaruudet sisältävät jaetut kansiot.
Jaettu:
& Turvallisuus
Salaus
& Ei mitään
Käytä & SSL: ää turvalliseen postin hakemiseen
Käytä & TLS: ää turvalliseen postin hakemiseen
Tunnistustapa
Paljas & tekstiPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& LOGINPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& PLAIN
CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Anonyymi
Tarkista, mitä palvelin & tukee
Valitse tämä kohta, jos haluat että allekirjoittamattomien viestin lähettämisestä varoitetaan.
Varoita, jos allekirjoittamattomia viestejä lähetetään Jos tämä asetus on valittu, sinua varoitetaan, jos yrität lähettää osan viestistä tai koko viestin allekirjoittamattomana. On suositeltavaa pitää tämä asetus valittuna maksimaalisen koskemattomuuden takaamiseksi.
Varoita, jos allekirjoittamattomia viestejä lähetetään
Valitse tämä kohta, jos haluat että salaamattomien viestin lähettämisestä varoitetaan.
Varoita, jos salaamattomia viestejä lähetetään Jos tämä asetus on valittu, sinua varoitetaan, kun yrität lähettää osan viestistä tai koko viestin salaamattomana. On suositeltavaa jättää tämä asetus valituksi maksimaalisen koskemattomuuden takaamiseksi.
& Varoita, jos salaamattomia viestejä lähetetään
Valitse saadaksesi varoitus, jos lähettäjän sähköpostiosoite ei ole varmenteessa
Varoitus, jos lähettäjän sähköpostiosoite ei ole varmenteessa Jos tämä asetus on valittu, näytetään varoitus, jos lähettäjän sähköpostiosoite ei sisälly salaukseen käytettyyn varmenteeseen. On suositeltavaa jättää tämä asetus valituksi maksimaalisen turvallisuuden takaamiseksi.
Varoita, jos & vastaanottajan sähköpostiosoite & ei ole varmenteessa
Varoita, jos varmenteet/ avaimet vanhentuvat pian (aseta kynnysarvot alla)
Allekirjoitusta varten
Salausta varten
Valitse päivien lukumäärä tässä
Varoita, jos allekirjoitusvarmenne vanhenee Valitse vähimmäismäärä päiviä, jonka ajan allekirjoitusvarmenteen pitää olla voimassa, jotta varoitusta ei näytettäisi. Suositeltava SPHINX- asetus on 14 päivää.
Varoita, jos salausvarmenne vanhenee Valitse vähimmäismäärä päiviä, jonka ajan salausvarmenteen pitää olla voimassa, jotta varoitusta ei näytettäisi. Suositeltava SPHINX- asetus on 14 päivää.
Varoita, jos varmenneketjun varmenne vanhenee Valitse vähimmäismäärä päiviä, jonka ajan kaikkien ketjun varmenteiden pitää olla voimassa, jotta varoitusta ei näytettäisi. Suositeltava SPHINX- asetus on 14 päivää.
Varoita, jos CA- varmenne vanhenee Valitse vähimmäismäärä päiviä, jonka ajan CA- varmenteen pitää olla voimassa, jotta varoitusta ei näytettäisi. Suositeltava SPHINX- asetus on 14 päivää.
Varoita, jos juurivarmenne vanhenee Valitse vähimmäismäärä päiviä, jonka ajan juurivarmenteen pitää olla voimassa, jotta varoitusta ei näytettäisi. Suositeltava SPHINX- asetus on 14 päivää.
Juurivarmenteita varten:
Välissä olevia CA- varmenteita varten:
Peruskäyttäjien varmenteille/ avaimille:
Ota uudestaan käyttöön kaikki ” Älä kysy uudelleen ” - varoitukset
Tilityyppi: POP- tili
Valitse tämä asetus, jos haluat, että KMail tallentaa SMTP- salasanan asetustiedostoonsa. Jos KWallet- lompakko on käytössä, salasana talletetaan sinne, mikä on turvallisempaa. Jos KWallet- lompakkoa ei ole käytössä, salasana tallennetaan sekoitetussa muodossa, mutta sitä ei voi pitää turvallisena purkuyritysten suhteen, jos purkamista yrittävällä on pääsy asetustiedostoon.
& Tallenna POP- salasana asetustiedostoon
Sisällytä käsintehtyyn tarkastukseen
& Tarkistusväli:
& Asetukset
& Jätä haetut viestit palvelimelle
Palvelimen lähettämä virheilmoitus:
Jätä haetut viestit palvelimelle
& Jätä haetut viestit palvelimelle
Säilytä vain viimeisimmät
0 viestiä
Säilytä vain viimeisimmät
Mt
Jos valitsit tämän kohdan, voit valita mitä viesteille tehdään. Voit halutessasi hakea viestin, poistaa sen tai säilyttää palvelimella.
& Suodata viestit jos ne ovat suurempia kuin
& Kohdekansio:
& Esikomento:
Käytä & putkitusta viestien hakemisen nopeuttamiseksi
& NTLM
& APOP
Lisää uusi henkilöys
Muokkaa valittua henkilöyttä
Muuta valitun henkilöyden nimeä
Muuta nimeä
Poista valitut luokitus
Aseta & oletukseksi
HTML- viestit
VAROITUS: HTML- sähköpostin salliminen tekee sinusta helpomman uhrin järjestelmämurroille ja turvallisuusrei' ille. Lisätietoja HTML- sähköposteista... Lisätietoja ulkoisista viitteistä...
Viestit tulevat joskus molemmissa muodoissa. Tämän kohdan avulla voit valita, näytetäänkö tällaisessa tapauksessa HTML - vai tekstimuotoinen viesti. HTML- osan näyttäminen saattaa näyttää hienommalta, mutta nostaa tietoturvariskin mahdollisuutta. Tekstimuotoisen viestin näyttäminen ei tuo esiin viestin asettelun hienouksia, mutta tekstimuotoisen viestin avulla on melkein mahdotonta yrittää hyödyntää HTML- esikatselijan (Konqueror) tietoturva- aukkoja. Alla oleva valinta suojaa yhtä yleistä HTML - viestien tietoturva- aukkoa vastaan, mutta se ei voi suojata ongelmilta, joista ei tiedetty kun tämä KMail- ohjelman versio tehtiin. HTML - viestejä ei kannata suosia. Huom: Voit määritellä tämän asetuksen kansiokohtaisesti KMailin Kansio - valikosta.
Suosi HTML- muotoa normaalin tekstin sijaan
Jotkut sähköpostimainokset ovat HTML- muodossa ja sisältävät viittauksia esimerkiksi mainoskuviin, joiden avulla nähdään, että olet lukenut viestin (nk. ” web bug ” - tekniikka). Kuvien lataamiseen internetistä ei ole mitään erityistä syytä, koska lähettäjä voi liittää kuvat suoraan viestiin. KMail suojautuu tällaiselta HTML- esikatselun väärinkäytöltä estämällä toiminnon oletuksena. Jos haluat tästä huolimatta katsella kuvia, joita ei ole liitetty viestiin, voit ottaa tämän asetuksen käyttöön, mutta tällöin kannattaa tiedostaa asetuksen käyttöön liittyvät ongelmat.
Anna viestien hakea kohteita Internetistä
Salatut viestit
Yritä purkaa viestien salaus automaattisesti katseltaessa
Viestin tilailmoitukset
Lähetyskäytäntö:
Tilailmoituskäytäntö Viestin tilailmoitukset (MDN, Message Disposition Notification) tarkoittavat yksinkertaistaen viestin automaattista kuittaamista. Lähettäjä pyytäessä tällaista ilmoitusta luo vastaanottajan sähköpostiohjelma automaattisesti vastausviestin, josta lähettäjälle selviää mitä hänen viestilleen tapahtuu. Yleisimpiin tilailmoitustyyppeihin kuuluvat luettu, poistettu ja välitetty. KMail tarjoaa seuraavat vaihtoehdot tilailmoituspyyntöjen käsittelyyn: Hylkää: Jättää huomiotta kaikki tilailmoituspyynnöt. Tilailmoituksia ei lähetetä (suositeltu). Kysy: Kysyy käyttäjän lupaa tilailmoituspyyntöihin vastaamiseen. Tällöin voidaan vastata vain valittuihin tilailmoituspyyntöihin jättäen muut huomiotta. Evää: Lähettää aina evätty - tilailmoituksen. Tämä on vain hieman parempi vaihtoehto kuin tilailmoitusten lähettäminen aina. Viestin lähettäjä saa tällöinkin tietää, että hänen viestinsä on vastaanotettu, mutta hänelle ei selviä, mitä viestille on tapahtunut (luettiinko se, poistettiinko se jne.) Lähetä aina: Lähettää aina pyydetyt tilailmoitukset. Tämä tarkoittaa, että lähettäjä saa tietää milloin hänen viestiään käsiteltiin ja mitä sille tapahtui (luettiin, poistettiin jne.). Tätä vaihtoehtoa ei suositella, mutta se on valittavissa koska siitä voi olla hyötyä esimerkiksi asiakassuhteiden hallinnassa.
Kysy
Kiellä
Lähetä aina
Lainaa alkuperäisestä viestistä:
Ei mitään
Koko viesti
Vain otsikot
Älä lähetä tilailmoituksia salatuista viesteistä
VAROITUS: Tilailmoitusten lähettäminen vaarantaa yksityisyytesi. Lisätietoja...
Varmenne - ja avainnippuliitteet
Tuo avaimet ja varmenteet automaattisestiName of the custom template.
Vastaanottaja: @ info
Kopio:
& Viestipohjan tyyppi:
Lisää uusi luokitus
& Työryhmätuki
Lisää uusi luokitus
Pikanäppäin:
& Lisää...
Viestipohjien asetukset@ title Message template
Vastaa lähettäjälle@ title Message template
Vastaa kaikille / Vastaa postituslistalle@ title Message template
Välitä viesti
& Lainausmerkit: @ info: whatsthis
Jos tämä asetus on valittuna, S/ MIME- varmenteet vahvistetaan käyttäen varmenteiden hylkäysluetteloita (CRL).
Vahvista varmenteet käyttäen CRL: iä
Jos tämä asetus on valittuna, S/ MIME- varmenteet vahvistetaan käyttäen varmenteiden hylkäysluetteloita (CRL).
Vahvista varmenteet verkossa (OCSP)
Varmenteiden verkkovahvistus
OCSP- vastaajan osoite:
OCSP- vastaajan allekirjoitus:
Kirjoita tähän varmenteiden verkkovarmistuksesta vastaavan palvelimen (OCSP- vastaajan) osoite. Osoite alkaa yleensä http: //.
Jätä huomiotta varmenteiden palveluosoite
Oletusarvoisesti GnuPG käyttää tiedostoa ~ /. gnupg/ policies. txt varmistaakseen, onko varmennekäytäntö sallittu. Jos tämä kohta valitaan, käytänteitä ei tarkisteta.
Älä tarkista varmennekäytäntöjä
Jos tämä asetus on valittuna, varmenteiden hylkäysluetteloita (CRL) ei koskaan käytetä vahvistamaan S/ MIME- varmenteita.
Älä koskaan käytä CRL: ää
Jos tämä asetus on valittuna, puuttuvat jakajan varmenteet haetaan, kun niitä tarvitaan (tämä pätee molempiin vahvistustapoihin, CRL ja OCSP)
Nouda puuttuvat jakajan varmenteet
& HTTP- pyynnöt
Kytkee HTTP: n käytön S/ MIMEn yhteydessä pois.
Älä käsittele lainkaan HTTP- pyyntöjä
Jätä huomiotta varmenteiden HTTP CRL - jakelupiste
Jos tämä asetus on valittuna, oikealla näytettyä HTTP- välityspalvelinta (joka tulee ympäristömuuttujasta http_ proxy) käytetään kaikissa HTTP- pyynnöissä.
Käytä järjestelmän HTTP- välityspalvelinta:
Käytä tätä välityspalvelinta HTTP- pyynnöille:
Syötä tähän kaikissa S/ MIMEen liittyvissä HTTP- pyynnöissä käytettävän HTTP- välityspalvelimen sijainti. Syntaksi on kone: portti, esimerkiksi minunproxyni. eimissaan. fi: 3128.
& LDAP- pyynnöt
Poistaa LDAPin S/ MIMEn käytöstä kokonaan
Älä käsittele lainkaan LDAP- pyyntöjä
Jätä huomiotta varmenteiden LDAP CRL - jakelupiste
Ensisijainen palvelin LDAP- pyynnöille:
LDAP- palvelimen syöttäminen tähän ohjaa kaikki LDAP- pyynnöt ensin sille palvelimelle. Tarkemmin, tämä asetus korvaa kaikki LDAP- osoitteessa olevat palvelin- portti- osat ja tätä palvelinta käytetään myös, jos palvelin ja portti puuttuvat osoitteesta. Muita LDAP- palvelimia käytetään vain jos yhteys ” välityspalvelimeen ” ei toimi. Syntaksi on ” PALVELIN ” tai ” PALVELIN: PORTTI ”. Jos PORTTI puuttuu, käytetään porttia 389 (oletus- LDAP- portti).
Tilityyppi: paikallinen tili
& Sijainti:
& Valitse...
Lukitustapa
Procmailin & lukitustiedosto:
& Muttin dotlock
Muttin dotlock etuoikeuksilla
& FCNTL
& Ei mikään (käytä varoen)
Sisällytä käsintehtyyn tarkastukseen
& Kohdekansio:
& Esikomento:
IMAP- resurssikansioiden asetukset
Tämä mahdollistaa IMAP- kansioiden käytön tiedon tallennukseen Kontact- sovelluksissa.
& Käytä IMAP- resurssikansioita
Valitse työryhmäkansoiden sisällön muoto.
Työryhmäkansioiden & muoto:
Kolab (XML)
Valitse kansioiden nimien kieli
Työryhmäkansioiden & kieli:
Englanti
Saksa
Ranska
Hollanti
Tämän valinnan ollessa käytössä IMAP- resurssikansiot eivät näy kansiopuussa.
& Piilota työryhmäkansiot
Tämän valinnan ollessa käytössä et näe työryhmäohjelmistossa asetetun käyttäjän hakemistopuussa tavallisia sähköpostihakemistoja.
Näytä & vain tämän käyttäjän ryhmätyökansiot
Tahdista työryhmämuutokset yhteydettömiin IMAP- kansioihin heti, kun yhteys on saatu.
Tahdista työryhmämuutokset välittömästi
Saapuvien viestien tilit (lisää ainakin yksi):
& Poista
Tarkista posti & käynnistyksessä
Ilmoita uusista viesteistä
& Äänimerkki
& Lainausmerkit:
Näytä kunkin kansion saapuneiden viestien määrä
& Tarkka ilmoitus uusista viesteistä
Muut toimenpiteet
Tilityyppi: Maildir- tili
Kansion & sijainti:
Sisällytä käsintehtyyn tarkastukseen
& Esikomento:
Työryhmäohjelmiston yhteensopivuusasetukset
Tämä asetus mahdollistaa yhteistoiminnan Outlook( tm) - ohjelmiston kanssa.
Muokkaa lähettäjä/ vastaanottaja- otsakkeita vastauksissa kutsuviesteihin
Tämä asetus mahdollistaa yhteistoiminnan Outlook( tm) - ohjelmiston kanssa.
Lähetä kutsut viestirungossa
Microsoft Outlook- ohjelmalla on vaikeuksia ymmärtää standardeja noudattavia ryhmätyöohjelmistojen sähköposteja, kun ohjelmaa käytetään yhdessä Microsoft Exchange - palvelimen kanssa. Ota tämä toiminto käyttöön lähettääksesi työryhmän kutsut muodossa, jota Microsoft Exchange ymmärtää.
Exchange- yhteensopivat kutsujen nimet
Outlook- yhteensopiva liitteiden nimeäminen
Tämän asetuksen ollessa käytössä sähköpostin lähetysikkuna ei tule näkyviin kutsuviestejä lähetettäessä, vaan ne lähetetään automaattisesti.
Automaattinen kutsuviestien lähetys
& Asetukset
Poista kutsuviestit heti, kun niihin on vastattuCorresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
Kysy & vahvistus, ennen kuin kaikki viestit siirretään roskakoriin
& Älä vanhenna tärkeitä viestejäto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
& Etsittäessä lukemattomia viestejä: what' s this help
Älä kierrä
Kierrä nykyisessä kansiossa
Kierrä kaikissa kansioissa
Kierrä kaikissa kansioissato be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Siirryttäessä kansioon:
Siirry ensimmäiseen uuteen viestiin
Siirry ensimmäiseen lukemattomaan tai uuteen viestiin
Siirry viimeksi valittuun viestiin
& Merkitse valitut viestit luetuiksi, kun viestiä on luettu
s
Kysy mitä tehdään & vedettäessä viestiä kansiosta toiseento be continued with "flat files" and "directories", resp.
& Viestikansiot ovat levyllä oletusarvoisesti: what' s this help
Tämän kohdan avulla voit valita, millaista sähköpostilaatikon muotoa käytetään oletuksena paikallisille kansioille: mbox: KMailin sähköpostikansiot tallennetaan yhteen tiedostoon, jossa kukin viesti erotetaan rivillä, joka alkaa tekstillä ” From ”. Tämä vaihtoehto säästää levytilaa, mutta saattaa toimia hitaammin esimerkiksi silloin, kun viestejä siirretään kansiosta toiseen. maildir: KMailin sähköpostikansiot tallennetaan hakemistoon, jossa kukin viesti on oma tiedostonsa. Tämä vaihtoehto vie hieman enemmän levytilaa, mutta saattaa toimia nopeammin esim. silloin, kun viestejä siirretään kansiosta toiseen.
tiedostoja (” mbox ” - muoto)
kansioita (” maildir ” - muoto)
& Avaa tämä kansio käynnistyksessä:
Tyhjennä paikallinen roskakori ohjelman sulkeutuessa
Tilarajoitusyksikkö:
Tämä estää viestien automaattista vanhenemista tuhoamasta (tai siirtämästä arkistokansioon) viestejä, jotka on merkitty ” tärkeiksi ” tai ” tehtäviksi ”.
Lähetä lähtevät viestit tarkistettaessa postia
Valitse haluatko KMailin lähettävän kaikki viestit lähtevät- kansiossa manuaalisilla vai kaikilla sähköpostitarkastuksilla, vai haluatko, että viestejä ei lähetetä ollenkaan automaattisesti.
Automaattisesti siirrä tahdistamattomat postit kansioista, joissa ei ole riittäviä saantioikeuksia.
Jos kansiossa on uusia viestejä, joita ei vielä ole viety palvelimelle, mutta sinulta puuttuvat riittävät oikeudet niiden viemiseksi, nämä viestit siirretään automaattisesti löytötavarakansioon.
Tämä asetus sallii ylläpitäjän asettaa vähimmäisviipeen postintarkistusten välille. Käyttäjä ei voi asettaa arvoa tässä määritettyä pienemmäksi.
Viimeisimmäksi valittu hakemisto hakemistovalintaikkunassa.
Ohita käyttäjän umask- asetus ja käytä ” vain käyttäjän luettavissa ja kirjoitettavissa ”
Paneelin ilmoitusalueen kuvakkeen näyttäminen
Sulje sovellus pääikkunan sulkeutuessa, vaikka ilmoitusaluekuvake olisikin aktiivinen.
Yksityiskohtainen saapuneen postin ilmoitus
Jos tämä asetus on valittuna, uusien viestien määrä jokaisessa kansiossa näytetään uudesta postista ilmoitettaessa; muuten näytetään vain yksinkertainen ” Uutta sähköpostia on saapunut ” - ilmoitus.
Viesti- ikkuna
& Määrittele muokkain:
& Käytä ulkoista muokkainta
Raja, jolloin käyttäjää varoitetaan kansion lähestyvän enimmäiskokoaan.
Ota työryhmätuki käyttöön
Muokkaa lähettäjä/ vastaanottaja- otsikkotietoja vastausviestien vastauksissa
Microsoft Outlookin iCalendar- standardin toteutuksessa on useita puutteita; tämä asetus kiertää yhden niistä. Jos Outlook- käyttäjät eivät saa vastauksiasi, yritä laittamalla tämä asetus päälle.
Lähetä työryhmäkutsut viestirungossa
Microsoft Outlookin iCalendar- standardin toteutuksessa on useita puutteita; tämä asetus kiertää yhden niistä. Jos Outlook- käyttäjät eivät saa kutsujiasi, yritä laittamalla tämä asetus päälle.
Exchange- yhteensopivat kutsujen nimet
Microsoft Outlook- ohjelmalla on vaikeuksia ymmärtää standardeja noudattavia ryhmätyöohjelmistojen sähköposteja, kun ohjelmaa käytetään yhdessä Microsoft Exchange - palvelimen kanssa. Ota tämä toiminto käyttöön lähettääksesi työryhmän kutsut muodossa, jota Microsoft Exchange ymmärtää.
Automaattinen kutsuviestien lähetys
Kun tämä asetus on valittuna, sähköpostin kirjoitusikkunaa ei näytetä. Sen sijaan kaikki kutsupostit lähetetään automaattisesti. Jos haluat nähdä postin ennen sen lähetystä, voit ottaa tämän asetuksen pois päältä. Huomaa kuitenkin, että kirjoitusikkunassa oleva teksti on iCalendar- muotoista ja sitä ei pitäisi muokata käsin.
Kun tämä on valittu, vastaanotetut kutsuviestit siirretään roskakoriin, kun niihin on onnistuneesti vastattu.
Tämän asetuksen käyttäminen mahdollistaa merkintöjen tallentamisen Kontact- sovelluksista (KOrganizer, KAddressBook, and KNotes.) Jos haluat kytkeä tämän asetuksen päälle, myös muut sovellukset on asetettava käyttämään IMAP- resurssia; sen saa tehtyä KDE: n Ohjauskeskuksesta.
Yleensä ei ole mitään syytä nähdä kansioita, jotka sisältävät IMAP- resurssit. Mutta jos haluat nähdä ne, voit käyttää tätä asetusta.
Jos ryhmätyötiedon tallentamiseen käytetty tili ei ole tavallisen postin käytössä, tämän valitsemalla KMail näyttää vain tilin ryhmätyökansiot. Tästä on hyötyä, jos käsittelet tavallista postia toiselta IMAP- tililtä.
Valitse ryhmätyökansioiden tallennusmuoto. Oletusmuoto on ical (kalenterikansioille) ja vcard (osoitekirjakansioille). Tällä muodolla saa käyttöön kaikki Kontactin ominaisuudet. Kolab XML - muoto käyttää mukautettua mallia, joka vastaa tarkemmin Outlookissa käytettyä tapaa. Tämä muoto antaa paremman Outlook- yhteensopivuuden käytettäessä Kolab- palvelinta tai yhteensopivaa ratkaisua.
Tämä valitsee IMAP- resurssikansioiden vanhemman. Oletuksena Kolab- palvelin asettaa IMAP- saapuneet- kansion vanhemmaksi.
Tämä on IMAP- resurssikansiot sisältävän tilin tunniste.
Jos halutaan asettaa IMAP- tilan kansioiden nimet paikalliselle kielelle, voidaan valita näistä kielistä. Huomaa, että ainoa syy tämän tekemiseen on Microsoft Outlook - yhteensopivuus. Tämän asettaminen on yleensä huono ajatus, koska sitten kielen vaihtaminen on mahdotonta. Eli älä käytä tätä, ellei ole pakko.
% 1: löytyi kansio% 2. Se asetetaan pääryhmätyökansioksi.
% 1: löytyi kansio% 2. Se asetetaan pääryhmätyökansioksi.
Tämä arvo määrää, näytetäänkö KMail- esittely.
Palvelinkohtainen yhteyksien maksimimäärä
Tätä voidaan käyttää rajoittamaan yhteyksien määrää per palvelin tarkastettaessa uutta sähköpostia. Oletuksena yhteyksien määrä on rajoittamaton (0).
Näytä pikahaun rivi
Säilytä alkuperäinen merkistö kun vastataan tai välitetään, jos mahdollista
& Lisää allekirjoitus automaattisesti
Käytä tätä henkilöyttä myöhemminkin kirjoittaessasi viestejä.
Muista tämä kansio lähetetyille viesteille, jotta sitä käytetään myös tulevissa kirjoitusikkunoissa.
Muista tämä lähestystapa, jotta sitä käytetään myös tulevissa kirjoitusikkunoissa.
& Rivinvaihto sarakkeessa:
Käytä tasavälistä kirjasinta
Vastaanottajamuokkaimen rivien maksimimäärä.
Jos vastaanottajia on enemmän kuin tässä määritetyn arvon verran, KMail varoittaa ja pyytää vahvistusta ennen viestin lähetystä. Varoituksen voi ottaa pois käytöstä.
Käytä tätä asetusta jos haluat Outlookin & # 8482; ymmärtävän liitteet, joiden nimissä on muita kuin englannin kielen merkkejä
& Pyydä viestin tilailmoitukset automaattisesti
Käytä tätä asetusta, jos haluat KMailin pyytävän viestin tilailmoituksia (MDN) jokaiselle lähtevälle viestille. Tämä asetus vaikuttaa vain oletustoimintaan; voit silti kytkeä MDN: n päälle tai pois viestikohtaisesti kirjoitusikkunassa, valikkokohdasta Asetukset - > Pyydä viestin tilailmoitus.
Käytä edellisiä osoitteita automaattitäydennyksessä
Kytke tämä asetus pois päältä, jos et halua äskettäin käytettyjen osoitteiden täydentyvän automaattisesti kirjoitusikkunan osoitekenttiin.
& Automaattitallennusväli:
Viestin kirjoittaminen voidaan varmuuskopioida säännöllisesti. Varmuuskopion tallennusväli voidaan määritellä tässä. Voit ottaa varmuuskopioinnin pois käytöstä määrittelemällä tallennusväliksi 0.
Lisää allekirjoituksen lainauksen yläpuolelle
Lisää allekirjoituksen edelle erotin
& Korvaa tunnistettu etuliite 'Re:' - etuliitteellä
& Korvaa tunnistettu etuliite 'Fwd:' - etuliitteellä
& Käytä älykästä lainausta
Vastaanottajamuokkaimen rivien maksimimäärä.
Luettelo viestien osista, jotka poistetaan ennen eteenpäin välittämistä.
Liitetiedostoille annettava enimmäiskoko megatavuina (- 1 = ei rajoitusta).
Esikatseluruutu
& Älä näytä viestin esikatselua
Näytä esikatseluruutu & viestiluettelon alapuolella
Näytä esikatseluruutu viestiluettelon vieressä
Pitkä & kansioluettelo
Lyhyt kansioluettelo
Jotkin sähköpostit, erityisesti automaattisesti generoidut, eivät määrittele merkistökoodausta, jota on käytettävä jotta ne näkyisivät oikein. Sellaisessa tapauksessa käytetään varamerkistöä, jonka voi asettaa tästä. Aseta se merkistöksi, jota useimmiten käytetään lähiympäristössäsi. Oletuksena käytetään koko järjestelmään asetettua koodausta.
Tämän muuttaminen oletuksesta ” Automaattinen ” joksikin muuksi pakottaa annetun koodauksen kaikille posteille, huolimatta siitä mitä ne itse määrittelevät.
Korvaa hymiöt kuvahymiöillä
Tällä valinnalla hymiöt kuten: -) näkyvät viestitekstissä pieninä kuvina.
Näytä lainauksen laajentamis - ja piilottamismerkit
Tämän asetuksen käyttö näyttää lainatun tekstin eri tasoilla. Kytke pois päältä piilottaaksesi lainatun tekstin tasot.
Automaattinen kokoontaittotaso:
Pienennä lainatun tekstin kirjasimen kokoa
Tämä asetus näyttää lainatun tekstin pienemmällä fontilla.
Näytä roskapostin tila otsikkotiedoissa
Ota tämä käyttöön saadaksesi User- Agent ja X- Mailer - otsakerivit näkyviin muotoiltujen otsakkeiden näytössä.
Salli postien liitteiden poistaminen.
Salli postien liitteiden muokkaaminen.
Viestin rakennetaulukon sijainti
& Viestiruudun yläpuolella
& Viestiruudun alapuolella
Viestin rakennetaulukko
Ei & näytetä
Näytetään aina
Näytä HTML- tilapalkki
Näytä roskapostin tila otsikkotiedoissa
Näytä liiteluettelo.
Lähetä viestin tilailmoitukset tyhjällä lähettäjäkentällä.
Lähetä viestin tilailmoitukset tyhjällä lähettäjätiedolla. Jotkin palvelimet voi olla asetettu hylkäämään tällaiset viestit, joten jos MDN: ien lähettämisessä on ongelmia, kytke tämä asetus pois päältä.
Uuden viestin viestipohja
Vastausviestin viestipohja
Vastaa kaikille - viestin viestipohja
Välitysviestin viestipohja
Lainausmerkit
Näytä viestien ja ryhmäotsakkeiden työkaluvihjeet
Valitse tämä saadaksesi työkaluvihjeet näkyviin, kun hiiri kulkee viestiluettelon yllä.
Piilota välilehtipalkki, kun vain yksi välilehti on auki
Lainattu viesti
Viestiteksti sellaisenaan
Viesti- ID
Päiväys lyhyessä muodossa
Päiväys C- lokaalissa
Viikonpäivä
Aika
Aika pitkässä muodossa
Aika C- lokaalissa
Vastaanottaja- kentän osoite
Vastaanottaja- kentän nimi
Vastaanottaja- kentän etunimi
Vastaanottaja- kentän sukunimi
Kopio- kentän osoite
Kopio- kentän nimi
Kopio- kentän etunimi
Kopio- kentän sukunimi
Lähettäjä- kentän osoite
Lähettäjä- kentän nimi
Lähettäjä- kentän etunimi
Lähettäjä- kentän sukunimi
Kaikki vastaanottajatTemplate value for subject of the message
Lainatut otsikot
Otsikot sellaisenaan
Otsikkojen sisältö
Lähettäjä- kentän nimiTemplate subject command.
Putkita alkuperäinen viestin runko ja sijoita tulos lainattuna tekstinä
Putkita alkuperäinen viestin runko ja sijoita tulos sellaisenaan
Putkita alkuperäinen viestin runko sekä otsikot ja sijoita tulos sellaisenaan
Putkita nykyinen viestin runko ja sijoita tulos sellaisenaan
Putkita nykyinen viestin runko ja korvaa tuloksella
Liitä tiedoston sisältöAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Hylkää seuraavalle riville asti
Viestipohjan kommentti
Ei toimintaa
Tyhjennä generoitu viesti
Laita päälle vianjäljitys
Ota vianjäljitys pois päältä
& Lisää komento
Lisää komento
Alkuperäinen viesti
Nykyinen viesti
Käsittele ulkoisilla ohjelmillaMiscellaneous template commands menu
Sekalaista
Kansion ”% 1 ” posti- indeksi on tuntemattoman KMailin version (% 2) luoma. Tämä indeksi voidaan luoda uudestaan postikansiosi perusteella, mutta osa tiedoista, kuten tilaliput, saatetaan menettää. Haluatko varhentaa indeksitiedoston?
Varhenna
Älä varhenna
Kansion ”% 1 ” posti- indeksi on viallinen ja luodaan uudestaan. Osa osa tiedoista, kuten tilamerkinnät menetetään.
Etsitään vikaa IMAP- välimuistista
IMAP- välimuistin vianetsintä. Jos sinulla on ongelmia IMAP- kansion synkronoinnissa, kokeile ensin indeksitiedoston uudelleen järjestämistä. Järjestäminen vie jonkin aikaa, mutta ei aiheuta ongelmia. Jos se ei riitä, voit yrittää päivittää IMAP- välimuistin. Jos teet päivityksen, menetät kaikki tekemäsi paikalliset muutoksesi tälle kansiolla ja kaikille sen alikansioille.
Rakenna & indeksi uudelleen@ label: listbox Scope used when rebuilding index.
Vain nykyinen kansio
Nykyinen kansio ja kaikki alikansiot
Tämän käyttäjän kaikki kansiot
Päivitä & välimuisti
Sinun on synkronoiduttava palvelimeen ennen IMAP- kansioiden nimien muuttamista.
Tälle kansiolle ei ole määritelty tiliä. Yritä synkronoida ennen tätä.
Haluatko varmasti päivittää tämän kansion% 1 ja kaikki sen alikansoitten IMAP- välimuistin? Tämä poistaa kaikki paikallisesti tehdyt muutokset kansioihisi.
Tämän kansion hakemisto on luotu uudelleen.
Kansio% 1 ei ole alkusynkronoinnin tilassa (tila oli% 2). Haluatko palauttaa sen alkuperäiseen synkronointitilaan ja synkronoida joka tapauksessa?
Nollaa ja synkronoi
Synkronoidaan
Yhdistetään palvelimelle% 1
Tarkistetaan oikeuksia
Uudelleennimetään kansiota
Haetaan kansioluetteloa
Virhe haettaessa kansioluetteloa
Haetaan alikansioita
Poistetaan kansioita palvelimelta
Haetaan viestiluetteloa
Ei poistettavia viestejä...
Siivotaan poistetut viestit
Haetaan uusia viestejä
Ei uusia viestejä palvelimella
Tarkistetaan sivuhuomautukset
Haetaan sivuhuomautuksia
Asetetaan sivuhuomautuksia
Asetetaan oikeuksia
Haetaan oikeuksia
Haetaan tilarajoitustietoja
Päivitetään välimuistitiedostoa
Synkronisointi valmis
Ladataan viestejä palvelimelle
Ei lähetettäviä viestejä palvelimelle
Palvelimelle vietävien viestien siirron tila
Luo alikansioita palvelimelle
Näyttää että kansio% 1 tuhottiin. Haluatko tuhota sen palvelimelta?
& Poista posti palvelimelta
Tarkistaa kansion oikeellisuuden
Kansion luettelointi epäonnistui mielenkiintoisella tavalla.
Haetaan kansioita nimiavaruudelle% 1
Näyttää että kansio% 1 tuhottiin. Haluatko tuhota sen palvelimelta?
& Peruuta
IMAP- palvelin% 1 ei tue IMAP- kommentteja. XML- varastoa ei voida käyttää tämän palvelimen kanssa; säädä KMailin asetukset toisella tavalla.
IMAP- palvelin% 1 ei tue IMAP- kommentteja. XML- varastoa ei voida käyttää tämän palvelimen kanssa; säädä KMailin asetukset toisella tavalla.
Virhe sivuhuomautusten asettamisessa:
Kansiossa% 1 on uusia viestejä, joita ei vielä ole viety palvelimelle, mutta palvelimen kansio joko poistettu tai sinulla ei ole riittäviä oikeuksia tiedostojen viemiseen. Kaikki tähän liittyvät viestit siirretään kansioon% 2 tietojen menetyksen välttämiseksi.
Kansiossa (% 1) on uusia viestejä, joita ei ole lähetetty palvelimelle vielä, mutta sinulla ei näytä olevan tarpeellisia oikeuksia kansioon lähettääksesi niitä nyt. Ota yhteys järjestelmän ylläpitäjään saadaksesi oikeudet lähettää uudet viestit kansiosta tai poistaa ne. Haluatko siirtää nuo viestit toiseen kansioon nyt?
Siirrä
Älä siirrä
Kohde- URL on virheellinen
KIO- palvelun virheviesti
POP3 - palvelimesi (tili% 1) ei tue UIDL - komentoa. Tämän komennon avulla voidaan tarkistaa luotettavasti, mitkä sähköpostit KMail on nähnyt aiemmin. Viestien jättäminen palvelimelle ei toimi oikein.
Noudetaan viestiä% 1 /% 2 (% 3 /% 4 kt),% 5 @% 6 (% 7 kt jää palvelimelle).
Noudetaan viestiä% 1 /% 2 (% 3 /% 4 kt),% 5 @% 6.
LIST - toimintoa ei saatu suoritettua loppuun
Tarkastetaan tilin% 1 uusia viestejä
Palvelimesi ei tue TOP - komentoa. Viestien otsikkotietoja ei voida hakea ennen viestien koon tarkistamista.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 (oletus)
Henkilöyden nimi
Sähköpostiosoite
Liitä lainauksena
Lisää & lainausmerkit
Poista lainausmerkit
Lisää otsikkotieto
Lisää liitteenä
Liitteen nimi:
Lisää tekstinä@ label: listbox Recipient of an email message.

Valitse vastaanottajatyyppi@ action: button
Tallenna lista... @ info: tooltip
Tallenna vastaanottajat jakelulistaksi@ action: button Open recipient selection dialog.
& Valitse... @ info: tooltip
Valitse vastaanottajat osoitekirjasta@ info: status No recipients selected
Ei vastaanottajia@ info: status Number of recipients selected
Vastaanottaja:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
Kopio:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
Piilokopio:% 1@ info: status
Lyhennetään vastaanottajaluetteloa% 1: een% 2: sta vastaanottajasta.
Ylläpitäjä
Alkuperäinen tekijä
Entinen ylläpitäjä
Entinen ylläpitäjä
Kehittäjä
Kehittäjä
Dokumentaatio
Ilmoituksien näyttäminen ilmoitusalueella
PGP6- tuki ja salaustuen jatkokehittely
Alkuperäinen salaustuki PGP2 - ja PGP5- tuet
GnuPG- tuki
Ei poistettavia viestejä...
Tuki virustorjunnalle
POP- suotimet
Käytettävyystestit ja - parannukset
Ägypten - ja Kroupware- projektien johtaminen
PGP6- tuen betatestaus
Aikaleima ” Siirto valmis ” - tilaviesteille
usean salausavaimen tuki osoitteille
KDE: n sähköpostiohjelma
(c) 1997– 2009, KMail- kehittäjät
Varmenteen allekirjoituspyyntö
Luo varmenne liitteestä ja palauta lähettäjälle.
KMail on asetettu paikalliseen tilaan. Kaikki verkkotoimenpiteet asetettu odottamaan
KMail on asetettu yhteydelliseen tilaan. Kaikkia verkkotoimenpiteitä jatketaan
KMail on nyt paikallisessa tilassa. Kuinka haluat käsitellä sähköpostit?
Yhteydellinen/ Yhteydetön
Sinulla ei ole luku - / kirjoitusoikeuksia saapuneet- kansioon.
lähtevät
Sinulla ei ole luku - / kirjoitusoikeuksia lähtevät- kansioosi.
lähetetyt
Sinulla ei ole luku/ kirjoitus- oikeuksia lähetetyt- kansioosi.
roskakori
Sinulla ei ole luku/ kirjoitus- oikeuksia roskakorikansioon.
luonnokset
Sinulla ei ole luku/ kirjoitus- oikeuksia luonnokset- kansioosi.
viestipohjat
Sinulla ei ole luku/ kirjoitus- oikeuksia viestipohjakansioosi.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
Kansio% 4 on olemassa.% 1 käyttää nyt kansiota% 5 viesteilleen.% 2 voi siirtää kansion% 6 sisällön tähän kansioon, mutta se voi korvata samannimisiä olemassa olevia tiedostoja kansiossa% 7. Haluatko sovelluksen% 3 siirtävän sähköpostitiedostot nyt?% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
Kansio% 4 on olemassa.% 1 käyttää nyt kansiota% 5 viesteilleen.% 2 voi siirtää kansion% 6 sisällön tähän hakemistoon. Haluatko sovelluksen% 3 siirtävän sähköpostitiedostot nyt?
Siirrä sähköpostitiedostot?
Tiedosto% 1 on olemassa. Haluatko korvata sen?
Tallenna tiedostoon
& Korvaa
KMail kohtasi kohtalokkaan virheen ja lopettaa itsensä nyt
KMail kohtasi kohtalokkaan virheen ja lopettaa itsensä nyt. Virhe oli:% 1
Haluatko varmasti tyhjentää kaikkien tilien roskakorit?
Viestin tilailmoituspyyntö
Lähetä ” kielletty ”
& Hylkää
& LähetäView - >
Otsikkotiedot
Valitse viestiotsikkojen esitystyyliView - > headers - >
& Lyhyet otsikkotiedot
Näytä viestin otsikkotiedot asetellussa muodossaView - > headers - >
& Muotoillut otsikkotiedot
Näytä viestin otsikkotiedot asetellussa muodossaView - > headers - >
& Lyhyet otsikkotiedot
Näytä otsikkotiedot lyhyessä muodossaView - > headers - >
& Vakiot otsikkotiedot
Näytä tavalliset otsikkotiedotView - > headers - >
& Pitkät otsikkotiedot
Näytä tarkat otsikkotiedotView - > headers - >
& Kaikki otsikkotiedot
Näytä viestin kaikki otsikkotiedotView - >
& Liitteet
Valitse liitteiden esitystylliView - > attachments - >
& Kuvakkeina
Näytä kaikki liitteet kuvakkeina. Napsauta nähdäksesi ne. View - > attachments - >
& Lähettäjän ehdottamalla tavalla
Näytä liitteet lähettäjän ehdottamalla tavalla. View - > attachments - >
& Sisällytettynä
Näytä kaikki liitteet osana viestiä (jos mahdollista) View - > attachments - >
& Piilota
Älä näytä liitteitä viestinäkymässä
Aseta koodaus
Uusi viesti osoitteeseen...
Vastaus osoitteeseen...
Välitä osoitteeseen...
Avaa osoitekirja
Valitse kaikki tekstit
Kopioi linkin osoite
Avaa URL
Lisää linkki kirjanmerkkeihin
Tallenna linkki nimellä...
Viestin rakennetaulukko
Vieritä viestiä ylöspäin
Vieritä viestiä alaspäin
Vieritä viestiä ylöspäin
Vieritä viestiä alaspäin
Sähköpostiohjelma KDE- työpöytäympäristöön.
Haetaan kansion sisältö Odota... nbsp;
Yhteydetön tila KMail on tällä hetkellä yhteydettömässä tilassa. Napsauta tästä siirtyäksesi yhteydelliseen tilaan... nbsp;% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
Tervetuloa KMailiin (versio% 1) KMail on sähköpostiohjelma KDE- työpöytäympäristölle. Se on suunniteltu olemaan täysin yhteensopiva Internetin standardien, kuten MIME -, SMTP -, POP3 - ja IMAP- protokollien kanssa. KMailissa on monia tehokkaita ominaisuuksia, jotka on kuvattu käyttöohjeessa KMailin kotisivu tarjoavat tietoa KMailin uusista versioista% 6% 4% 5 Toivomme että nautit KMailista. Kiitos, nbsp; & nbsp; KMail- työryhmä
Käytäthän hetken täyttääksesi KMailin asetuspaneelin valikossa Asetukset- gt; Aseta KMail. Sinun pitää ainakin oletushenkilöys ja tulevan ja lähtevän postin tilit.
Tärkeät muutokset (verrattuna KMailin versioon% 1):
% 1
(viestirunko)
MDN: ää ei voitu lähettää
Tallenna nimellä...
Avaa salaus Chiasmuksella...
Näytä liite:% 1
Liitteen poistaminen voi vioittaa viestin digitaalisia allekirjoituksia.
Muokkaa
Liitteet:
Odota hetki
Osoite kopioitu leikepöydälle.
URL kopioitu leikepöydälle.
Tiedosto% 1 on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Viesti puhtaana tekstinä
Viesti poistettiin talletuksen aikana. Sitä ei ole talletettu.
Avaa viesti
Tiedosto ei sisällä viestiä.
Tiedosto sisältää useita viestejä, mutta vain ensimmäinen viesti näytetään.
Haluatko välittää valitut viestit liitteinä yhdessä viestissä (MIME- koosteena) vai yksittäisinä viesteinä?
Lähetä paketti
Tämä on MIME- kokoomaviestin välitys. Viestin sisältö on liitteissä.
Levytilaa ei ehkä ole tarpeeksi vapaana.
Siirretään viestejä
Poistetaan viestejä
Avataan URL: ää...
Haluatko todella suorittaa komennon% 1?
Suorita
Tallennettavia liitteitä ei löytynyt.
Tallenna liiteet kansioonfilename for an unnamed attachment
liite. 1
Tallenna liitefilename for the% 1- th unnamed attachment
liite.% 1
Tiedosto nimellä% 1 on jo olemassa. Haluatko, että se korvataan?
Tiedosto on jo olemassa
Korvaa
Ylikirjoita tiedosto?
Viestin% 1 on salattu. Haluatko säilyttää salauksen tallennettaessa?
KMail- kysymys
Pidä salaus
Älä pidä salausta
Viestin% 1 on allekirjoitettu. Haluatko säilyttää allekirjoituksen tallennettaessa?
Pidä allekirjoitus% 2 is detailed error description
Ei voitu kirjoittaa tiedostoa% 1:% 2
sisältää liitteen
Lähettäjä:% 1 Vastaanottaja:% 2 Aihe:% 3
Sähköposti:% 1
& Henkilöys:
Sanakirja:
Lähetettyjen & kansio:
& Postinvälitys: sender address field
& Keneltä:
Vastaa: @ label: textbox Subject of email.
& Aihe:
Käytä oletuksena
Viestin automaattitallennus% 1: si epäonnistui. Syy:% 2
Automaattitallennus epäonnistui
& Lähetä sähköposti
& Lähetä sähköposti käyttäen
Lähetä
Lähetä & myöhemmin käyttäen
Jonota
Tallenna & luonnoksena
Tallenna & viestipohjana
Lisää & tiedosto...
Lisää viimeaikainen tiedosto
& Uusi viesti
& Uusi sovellusikkuna
Valitse & vastaanottajat...
Talleta & jakelulista...
Liitä liitteeksi
Puhdista välilyönnit
& Kiireinen
& Pyydä toimituskuittaus
Aseta & koodaus
& Rivitys
& Automaattinen oikoluku
Tunnista automaattisesti
Asettelu (HTML)
Käytä HTML: ää
& Kaikki kentät
& Henkilöys
& Sanakirja
Lähetettyjen & kansio
& Postinvälitys
& Lähettäjä
Vastaa
& Aihe
Liitä & allekirjoitus
Liitä & allekirjoitus
Aseta kohdistimen paikka
Liitä & julkinen avain...
Liitä & oma julkinen avain
& Liitä tiedosto...
Liitä
& Poista liite
Tallenna & liite nimellä...
Liitteen & ominaisuudet
& Oikoluku...
& Oikoluku...
Salaa viesti Chiasmuksella...
& Salaa viesti
& Allekirjoita viesti
& Viestien salausmuoto
Alusta kirjasinasetukset
Valitse kirjasin
KMailin asetukset...
Oikolue:% 1
Sarake:% 1
Rivi:% 1
& Tallenna uudestaan viestipohjana
& Tallenna luonnoksena
Tallenna tämä viesti uudestaan viestipohjakansioon. Viestiä voidaan käyttää myöhemmin.
Tallenna tämä viesti luonnoskansioon. Viestiä voi muokata ja lähettää myöhemmin.
Haluatko tallentaa viestin, vai hylätä muutokset?
Sulje viestin kirjoitus
Kirjoittamasi viesti viittaa liitetiedostoon, mutta et ole liittänyt mitään. Haluatko lisätä liitetiedoston viestiisi?
Liitetiedoston muistutus
& Lähetä sellaisenaan
KMail ei tunnistanut liitteen (% 1) sijaintia. Liitteen koko polku on määriteltävä.
Liitä tiedosto
Tapahtui virhe yritettäessä viedä avainta ajurilta:% 1
Avaimen vienti epäonnistui
Viedään avainta...
OpenPGP- avain 0x% 1
Liitä julkinen OpenPGP- avain
Valitse liitettävä julkinen avain. to view
Muokkaa ohjelmalla...
Lisää liite...
KMail ei voinut tiivistää tiedostoa.
Tiivistetty tiedosto on suurempi kuin alkuperäinen. Haluatko säilyttää alkuperäisen? don' t compress
Säilytä
KMail ei pystynyt purkamaan tiedostoa. @ info
KMail ei kyennyt luomaan väliaikaistiedostoa% 1. Siksi liitettä ei voi muokata.
Tallenna liite nimellä
Liitä teksti leikepöydältä liitteeksi
Haluat salata itsellesi lähetettävät viestit, mutta nykyiselle henkilöydellesi ei ole määritelty salausavainta (OpenPG tai S/ MIME). Valitse käytettävä avain tai avaimet henkilöyden asetuksissa.
Määrittelemätön salausavain
Voidaksesi allekirjoittaa viestejä sinun täytyy ensin määritellä tähän tarkoitukseen käytettävä salausavain (OpenPGP tai S/ MIME). Valitse käytettävä avain henkilöysasetuksissa.
Määrittelemätön allekirjoitusavain
Kmail on parhaillaan yhteydettömässä tilassa, viestisi pidetään lähtevät postilaatikossa, kunnes otat yhteyden verkkoon.
Sinun tulee kirjoittaa sähköpostiosoitteesi Keneltä- kenttään. Sinun tulisi asettaa sähköpostiosoitteesi henkilötietoihin, jottei sinun tarvitse kirjoittaa sitä jokaiseen sähköpostiviestiin erikseen.
Sinun pitää määritellä ainakin yksi vastaanottaja Kenelle- kenttään, CC- kenttään tai BCC- kenttään.
Et määritellyt vastaanottaja- kenttää. Lähetäänkö viesti kuitenkin?
Ei vastaanottajaa
Et määritellyt otsikkoa. Lähetäänkö viesti kuitenkin?
Ei otsikkoa
& Lähetä sellaisenaan
& Määrittele otsikko
& Säilytä muotoilu, älä allekirjoita/ salaa
& Säilytä muotoilu, älä salaa
& Säilytä muotoilu, älä allekirjoita
Allekirjoita/ salaa (poista muotoilu)
Salaa (poista muotoilu)
Allekirjoita (poista muotoilu)
HTML- viestejä ei voi allekirjoittaa / salata; haluatko poistaa HTML- muotoilun?
Allekirjoita/ salaa viesti?
Henkilöyden ”% 1 ” luonnos - tai viestipohjakansiota ei ole (enää) olemassa; siksi käytetään oletuskansiota luonnoksille ja viestipohjille.
Lähetetään sähköpostia...
Lähettämisen varmistus
Ei vastaanottajia
Ei vastaanottajia
Kirjautumistiedot
Oikoluku: käytössä
Oikoluku: ei käytössä
Aseta salauslaajennus käyttämään Chiasmus- salausta ensin. Voit tehdä tämän salauslaajennukset- välilehdellä asetusten Turvallisuus- ikkunassa.
Näyttää siltä, että libkleopatra on käännetty ilman Chiasmus- tukea. Voit haluta kääntää libkleopatran -- enable- chiasmus optiolla.
Chiasmus- ajuria ei ole asetettu
Chiasmus- avaimia ei löytynyt
Chiasmus- salausavaimen valinta
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestiluettelo - Päivämääräkenttä
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Tämä on määriteltyjen suotimien lista. Suotimet käsitellään ylhäältä alas. Napsauta mitä tahansa suodinta muokataksesi sitä oikean puoliskon kontrolleilla.
Napsauta tätä painiketta luodaksesi uuden suotimen. Uusi suodin luodaan valitun suotimen yläpuolelle, mutta voit aina jälkeenpäin muuttaa järjestystä. Jos painoit tätä painiketta vahingossa, voi kumota tapahtuman painamalla Poista - painiketta (vieressä oikealla).
Napsauta tätä painiketta luodaksesi uuden suotimen. Uusi suodin luodaan valitun suotimen yläpuolelle, mutta voit aina jälkeenpäin muuttaa järjestystä. Jos painoit tätä painiketta vahingossa, voi kumota tapahtuman painamalla Poista - painiketta (vieressä oikealla).
Napsauta tätä painiketta poistaaksesi valittu suodin yllä olevasta listasta. Kerran poistettua suodinta ei enää saa takaisin, mutta voit aina poistua dialogista painamalla Peruuta - painiketta, jolloin kaikki tehdyt muutoksen hylätään.
Napsauta tätä painiketta siirtääksesi valittu suodin yksi askel ylemmäs yllä olevassa listassa. Tämä on hyödyllistä, sillä suotimien järjestys listalla määrää järjestyksen, jolla suotimia sovitetaan viesteihin: ylimmäistä käytetään ensin. Jos painoit tätä painiketta vahingossa, voi kumota tapahtuneen painamalla alemmas - painiketta (vieressä oikealla).
Napsauta tätä painiketta siirtääksesi valittu suodin yksi askel alemmas yllä olevassa listassa. Tämä on hyödyllistä, sillä suotimien järjestys listalla määrää järjestyksen, jolla suotimia sovitetaan viesteihin: ylimmäistä käytetään ensin. Jos painoit tätä painiketta vahingossa, voi kumota tapahtuneen painamalla ylemmäs - painiketta (vieressä vasemmalla).
Napsauta tätä painiketta muuttaaksesi valitun suotimen nimeä. Suotimet nimetään automaattisesti, jos niiden nimet alkavat etuliitteellä ” lt; ”. Jos muutit suotimen nimeä vahingossa ja haluat automaattisen nimeämisen takaisin, paina tätä painiketta, ja valitse Tyhjennä ja OK ilmestyvästä dialogista.
Valitse tämä valintaruutu pakottaaksesi vahvistusikkunan näyttämisen. Tämä on hyödyllistä, jos olet määritellyt sääntöjoukon, joka merkitsee viestit ladattavaksi myöhemmin. Ilman mahdollisuutta pakotettuun vahvistusikkunaan tällaisia viestejä ei ladattaisi, jos palvelimella ole muita isoja viestejä odottamassa tai jos haluat vaihtaa sääntöjoukkoja merkitsemään viestit eri tavalla.
POP3- suodinsäännöt
Suodinsäännöt
Tuo...
Siivoa
Olemassa olevat suotimetGeneral mail filter settings.
Suodatuskriteeri
Suodintoiminnot
Yleiset asetukset
& Näytä aina vastaavat ” Nouda myöhemmin ” - viestit vahvistusikkunassa
Suodintoiminnot
Lisäasetukset
Käytä suodinta saapuviin viesteihin:
kaikilla tileillä
kaikilla paitsi käytössä oleviin IMAP- tileihin
valittuihin tileihin
Tilin nimi
Käytä suodinta & lähetettyihin viesteihin
Käytä suodinta & lähetettyihin viesteihin
Käytä suodinta manuaaliseen & suodatukseen
Jos tämä suodin & osuu, lopeta prosessointi
Lisää tämä suodin ” Käytä suodinta ” - valikkoon
Pikanäppäin:
Lisää tämä suodin työkalupalkkiin
Kuva suotimelle: Move selected filter up.
YlemmäsMove selected filter down.
Alemmas
Muuta nimeä... @ action: button in filter list manipulator
Ainakin yksi suodin osoittaa kansiota yhteydellisen tilan IMAP- tilillä. Tällaisia suotimia käytetään vain kun suodatetaan käsin ja kun suodatetaan sisääntulevia yhteydellisen tilan IMAP- sähköposteja.
Seuraavia suotimia ei tallennettu, koska ne olivat virheellisiä (niistä puuttui esim. toimenpiteet tai hakuehdot). MDN type
Näytetty
Seuraavia suotimia ei tallennettu, koska ne olivat virheellisiä (niistä puuttui esim. toimenpiteet tai hakuehdot).
Muuta suotimen nimeä
Muuta suotimen ”% 1 ” nimeksi: (Jos jätät tämän kentän tyhjäksi, nimi tuotetaan automaattisesti)
Valitse toiminto.
Nouda postit
Nouda postit & myöhemmin
& Poista posti palvelimelta
Tuo suotimia
Kansion luonti epäonnistui
Päivitetään välimuistitiedostoa
Kansion luonti epäonnistui
Kansio poistetaan
Ei voitu lisätä viestiä kansioon:
Lista- arkistot
Muokkaa...
VCard- katseluohjelma
& Tuo
& Seuraava kortti
& Edellinen kortti
vCardia ei voitu lukea.
Valitse kansio
Tuntematon kansio ”% 1 ”
Valitse kansio
Sähköpostin vanhenemisasetukset
Merkitse luetut viestit vanhentuneiksi, kun kulunut
Vanhenna lukemattomat viestit, kun on kulunut
Siirrä vanhentuneet viestit kohteeseen:
Poista vanhentuneet viestit lopullisesti
Huom: Vanhentuneiden sähköpostien toiminnot otetaan käyttöön heti asetusten vahvistuksen jälkeen.
Valitse kansio, johon vanhentuneet sähköpostit siirretään.
Kansiota ei ole valittu
Tilityyppiä ei tueta.
Tilin asetukset
Tilityyppi: Yhteydetön IMAP- tili
Tilityyppi: IMAP- tili
SuodatusPlaceholder for the case that there is no folder.
ei mitään
Palvelin ei tue viestien tunnistenumeroita, jotka tarvitaan jotta viestejä voi jättää palvelimelle. Jotkut palvelimet eivät osaa ilmoittaa tästä ominaisuudesta oikein, joten voit yrittää jättää viestit palvelimelle tästä huolimatta.
Palvelin ei näytä tukevan viestiotsikoiden noutamista. Tämä ominaisuus on välttämätön, jos halutaan suodattaa palvelimella. Jotkut palvelimet eivät osaa ilmoittaa tästä ominaisuudesta oikein, joten voit yrittää suodattaa viestejä palvelimella tästä huolimatta.
Ota huomioon, että tämä asetus saattaa aiheuttaa virheellistä postinlukua palvelimilta, jotka eivät tue putkitusta. Tämä asetus on muokattavissa, koska jotkin palvelimet tukevat putkitusta, mutta eivät ilmoita tästä ominaisuudesta. Jos haluat tarkistaa, tukeeko POP3 - palvelimesi putkitusta, käytä ikkunan alareunassa olevaa painiketta. Jos palvelin ei ilmoita siitä, mutta haluat lisää nopeutta, voit kokeilla lähettää postia itsellesi, ja tarkistaa toimiiko tämä.
Määritä palvelin ja portti Yleiset- välilehdeltä ensiksi.
Palvelin ei näytä tukevan putkitusta. Tästä syystä tämä ominaisuus ei ole käytössä. Koska jotkut palvelimet eivät osaa ilmoittaa ominaisuuksistaan oikein, voit kytkeä putkituksen käyttöön. Jos otat putkituksen käyttöön, kannattaa huomata että jotkut POP- palvelimet, jotka eivät tue putkitusta, saattavat lähettää vioittuneita viestejä. Ennen kuin käytät tätä ominaisuutta tärkeiden viestien vastaanottamiseen, toiminta kannattaa testata lähettämällä runsaasti testiviestejä jotka lataat kerralla POP- palvelimelta.
Palvelin ei tue viestien tunnistenumeroita, jotka tarvitaan jotta viestejä voi jättää palvelimelle. Jotkut palvelimet eivät osaa ilmoittaa tästä ominaisuudesta oikein, joten voit jättää viestit palvelimelle tästä huolimatta.
Palvelin ei näytä tukevan viestiotsikoiden noutamista. Tämä ominaisuus on välttämätön, jos halutaan suodattaa palvelimella. Jotkut palvelimet eivät osaa ilmoittaa tästä ominaisuudesta oikein, joten voit yrittää suodattaa viestejä palvelimella tästä huolimatta.
Valitse sijainti
Vain paikalliset tiedostot ovat tällä hetkellä tuettuja.
Haetaan nimiavaruuksia... Empty namespace string.
YksityinenNamespace accessible for others.
Muut käyttäjät
Jaettu
Muokkaa nimiavaruutta ”% 1 ”
Ohjattu roskapostin suodatus
Ohjattu virusten suodatus
Tervetuloa ohjattuun roskapostin suodatustoimintoon
Tervetuloa ohjattuun virusten suodatustoimintoon
Roskapostiviestien käsittelyn hienosäätöasetukset
Virussähköpostiviestien käsittelyn hienosäätöasetukset
Yhteenveto tämän ohjatun toiminnon tekemistä muutoksista
Virusten käsittely
Roskapostin käsittely
Roskapostin (epävarma) käsittely
Luokittele roskapostiksi
Luokittele OIKEAKSI postiksi
Etsitään% 1...
Roskapostin torjuntaohjelmien etsintä päättyi.
Virustorjuntaohjelmien etsintä päättyi.
Roskapostin torjuntaohjelmia ei löytynyt. Asenna jokin roskapostin torjuntaohjelma (esim. SpamAssassin) ja aja tämä toiminto uudelleen.
Virustorjuntaohjelmien etsintä päättyi. Virustorjuntaohjelmia ei löytynyt.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestit siirretään kansioon nimeltä% 1.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestejä ei siirretään erityiseen kansioon.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestit siirretään kansioon nimeltä% 1.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestejä ei siirretä erityiseen kansioon.
Kansio epävarmoiksi (ehkä roskapostiksi) luokitelluille viesteille on% 1.
Ohjattu toiminto luo seuraavat suodattimet:% 1
Ohjattu toiminto korvaa seuraavat suodattimet:% 1
Ohjattu toiminto etsii roskapostintorjuntaohjelmia ja asettaa KMailin käyttämään niitä.
Tämän ohjatun toiminnon avulla voit määritellä KMailin käyttämään yleisimpiä virustorjuntaohjelmia. Ohjattu toiminto tunnistaa koneellasi olevat virustorjuntaohjelmat ja luo suodinsäännöt joiden avulla viruksia sisältävät viestit erotetaan puhtaista viesteistä. Ohjattu toiminto ei käytä olemassaolevia suotimia, vaan luo uudet säännöt. Varoitus: KMailin toiminta hidastuu virusten etsinnän ajaksi. Jos tämä aiheuttaa ongelmia, voit poistaa suodinsäännöt ja palata aiempaan toimintatapaan.
Valitse roskapostin tunnistamiseen käytettävät työkalut ja siirry seuraavalle sivulle.
& Merkitse tunnistetut roskapostiviestit luetuiksi
Merkitse roskapostiksi tunnistetut viestit luetuiksi.
Siirrä tunnistetut roskapostiviestit kansioon
Oletuskansio roskapostiviesteille on roskakori, mutta voit vaihtaa käytettävää kansiota alla.
Siirrä todennäköiset roskapostiviestit kansioon
Oletuskansio on saapuneet- kansio, mutta voit vaihtaa alla kansiota. Kaikki roskapostintorjuntaohjelmat eivät tue viestin merkitsemistä epävarmaksi. Jos et ole valinnut tähän pystyvää työkalua, et voi myöskään valita kansiota sitä varten.
Tarkista viestit virustorjuntaohjelmien avulla
Tarkistuta viestisi virustorjuntaohjelmalla. Ohjattu toiminto luo tarpeelliset suotimet. Viruksia sisältävät viestit merkitään siten, että myöhemmät suotimet voivat käsitellä niitä ja esimerkiksi siirtää virusviestit tiettyyn kansioon.
Siirrä viruksia sisältävät viestit valittuun kansioon
Luodaan viruksia sisältävät viestit luokitteleva suodin ja siirretään virusviestit määriteltyyn kansioon. Kohdekansio on oletuksena roskakori, mutta voit muuttaa tätä asetusta kansionäkymässä.
Merkitse viruksia sisältävät viestit myös luetuiksi
Merkitse viruksia sisältävät viestit luetuiksi ja siirrä ne valittuun kansioon.
Lista- arkistot
Kansio
Liitä tiedosto
Kansiota ei ole valittu
Valitse kansio, johon vanhentuneet sähköpostit siirretään.
Kansiota ei ole valittu
Tarkastetaan tiliä:% 1
valmiina
Tili% 1
Tilillä% 1 ei ole postilaatikkoa! Postinhaku keskeytettiin. Tarkista tilin asetukset!
Tarkastetaan tilin% 1 uusia viestejä
POP- käyttäjätunnus
IMAP- käyttäjätunnus
Sinun täytyy määritellä sähköpostitili asetusten verkko- osiossa, jotta voit vastaanottaa sähköpostia.% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2Message - >
& Vastaa
Vastaa & lähettäjälle...
Vastaa & lainaamatta...
Luo tehtävä...
Luo tehtävä
Antaa sinun luoda kalenteritehtävän tai - muistutuksen tästä viestistä
Valinta käynnistää KOrganizerin tehtävämuokkaimen niin, että alkuarvot otetaan valitusta viestistä. Sen jälkeen voit muokata tehtävää halusi mukaan ennen sen tallentamista kalenteriisi.
Merkitse viesti
Merkitse viesti luetuksi
Merkitse valitut viestit luetuiksi
Merkitse viesti & uudeksi
Merkitse valitut viestit uusiksi
Merkitse viesti lukemattomaksi
Merkitse valitut viestit lukemattomiksi
Merkitse viesti tärkeäksi
Poista & tärkeän viestin merkki
Merkitse viesti tehtäväksi
Poista & tärkeän viestin merkki
& Muokkaa viestiäMessage - > Forward - >
Ohjaa & uudelleen...
Vastaa postituslistalle...
OpenPGP- viesti - Virheellinen allekirjoitus
Uusi viesti
Lista- arkistot
Lista- ohje
Yhteystieto
Poistu listalta
Sähköposti
Lähtevät- kansioon ei voi lisätä viestejä
Kriittinen virhe: Ei voitu käsitellä lähetettyjä viestejä (levytila loppu?) Siirrän epäonnistuneen viestin ” lähetetyt ” - kansioon.
Lähetetyn viestin ”% 1 ” siirto ” lähtevät ” - kansiosta ” lähetetyt ” - kansioon epäonnistui. Mahdollisia syitä ovat levytilan loppuminen ja kirjoitusoikeuksien puute. Yritä korjata ongelman, ja siirrä viesti käsin.
Viestien lähettäminen ei ole mahdollista määrittelemättä lähettäjän osoitetta. Aseta henkilöyden ”% 1 ” sähköpostiosoite asetusikkunan Henkilöydet- osassa ja yritä uudelleen.
% 1 viestiä% 2 jonottavasta viestistä lähetetty onnistuneesti.
Kriittinen virhe: Ei voitu käsitellä lähetettyjä viestejä (levytila loppu?) Siirrän epäonnistuneen viestin ” lähetetyt ” - kansioon.
Lähettää viestejä
Käynnistän lähettävää prosessia...
Lähetys% 1 ei kelpaa.
Lähetys epäonnistui.
Olet valinnut lähetysjonossa olevien sähköpostien lähetystavaksi salaamattoman siirron. Haluatko jatkaa?
Lähetä salaamattomana% 3: subject of message
Lähetetään viestiä% 1 /% 2:% 3
Joidenkin jonossa olleiden viestien lähetys epäonnistui.
Lähetys epäonnistui:% 1 Viesti pysyy ” lähtevät ” - kansiossa kunnes joko korjaat ongelmat (esim. virheellisen osoitteen) tai poistat viestin ” lähtevät ” - kansiosta. Huomautus: Tämä viesti estää myös muiden viestien lähetyksen niin kauan kun tämä viesti on ” lähtevät ” - kansiossa. Käytettiin seuraavaa siirtoprotokollaa:% 2
Lähetys keskeytyi.
Lähetys epäonnistui:% 1 Viesti säilytetään ” lähtevät ” - kansiossa kunnes joko korjaat ongelmat (esim. virheellisen osoitteen) tai poistat viestin ” lähtevät ” - kansiosta. Käytettiin seuraavaa siirtoprotokollaa:% 2 Haluatko, että jäljelläolevien viestien lähettämistä jatketaan?
Jatka lähettämistä
& Jatka lähettämistä
& Keskeytä lähettäminen
Lähetys epäonnistui:% 1 Viesti pysyy ” lähtevät ” - kansiossa kunnes joko korjaat ongelmat (esim. virheellisen osoitteen) tai poistat viestin ” lähtevät ” - kansiosta. Käytettiin seuraavaa siirtoprotokollaa:% 2
Lista- arkistot
Uusi kansioIcon used for folders with no unread messages.
& Normaali:
Poistetaan kansioita palvelimelta
Valitse liitettävä julkinen avain.
Kansiota ei ole valittu
Valitse kansio
Tuo suotimia
Valittu tiedosto ei ole luettavissa. Oikeutesi eivät riitä.
Vie suodattimia
Henkilöyden% 1% 2folder name (folder storage name)
Oma% 1
KMail luo nyt tarvittavat ryhmätyökansiot kansion% 1 alikansioiksi. Jos et halua luoda kansioita, paina ” Ei ”, ja IMAP- resurssit otetaan pois käytöstä.
% 1: kansiota ei löytynyt, luodaan se.
% 1: löytyi kansio% 2, joka asetetaan pääryhmätyökansioksi.
Kmail löysi seuraavat ryhmätyökansiot kohteesta% 1 ja haluaa tehdä seuraavat operaatiot:% 2 Ellet halua tehdä näin, paina peruuta, ja IMAP- resurssi poistetaan käytöstä
Vakioryhmätyökansiot
Oletuskansio% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Useita% 1- oletuskansioita löytyi, valitse yksi:
Sinulla ei ole luku/ kirjoitus- oikeuksia% 1- kansioosi.
Koko viesti
Viestirunko
Mikä otsake hyvänsä
Kaikki vastaanottajat
Koko tavuina
Ikä päivinä
& Viestien luokittelu
Viestien luokitteluSubject of an email.
Hakuehdot
Osuma & kaikista seuraavista
Osuma & mistä tahansa seuraavasta
Viestejä kansiosta% 1 ei voi merkitä vanhentuneiksi: kohdekansiota% 2 ei löydy
Vanhojen viestien poisto kansiosta% 1 epäonnistui.
Vanhojen viestien siirto kansiosta% 1 kansioon% 2 epäonnistui.
Vanhojen viestien poisto kansiosta% 1 keskeytettiin.
Vanhojen viestien siirto kansiosta% 1 kansioon% 2 keskeytettiin.
En voitu avata tiedostoa ”% 1 ”:% 2
Sisäinen virhe. Ota yksityiskohdat talteen ja ilmoita virheestä.
Hakemistotiedostoa% 1 ei voitu yhdistää:% 2
Ei voitu lisätä viestiä kansioon:
Ei voitu lisätä viestiä kansioon (Levytila loppu?)
Olen poissa% 1 asti. Tärkeissä asioissa ota yhteyttä rouva < sijaiseen > sähköpostiosoite: puhelin: +358 123 123 123 faksi: +358 123 123 123 Terveisin, --
Palvelimesi ei ilmoittanut tukevansa laajennusta ” vacation ” (lomat). KMail ei voi määritellä poissaoloviestiä ilman k. o. laajennusta. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Muokkaa poissaoloviestejä
Joku (luultavasti sinä) muutti lomaskriptiä palvelimella. KMail ei voi määritellä automaattisten vastausviestien parametrejä. Käytetään oletusarvoja.
Aseta viestin aihe.
Lähetä kopio osoitteeseen.
Lähetä piilokopio osoitteeseen.
Lisää viestiin otsikko.
Lue viestirunko tiedostosta.
Aseta viestin runko.
Lisää viestiin liite. Tätä voi toistaa.
Tarkista vain saapuneet viestit
Avaa vain kirjoitusikkuna.
Näytä annettu viestitiedosto
Kansio poistetaan
Virhe poistettaessa kansiota.
Kohdekansio:% 1@ info: status Number of folders for which update is completed.
tarkastetaan
Virhe kysyttäessä palvelimen tilaa.
Haetaan viestien tiloja
Haetaan viestejä
Virhe kansion% 1 sisällön listauksessa.
Virhe haettaessa viestejä.
Virhe luotaessa kansiota.
päivitetään viestimääriä
Virhe kansiotietojen haussa.
... että voit siirtyä edelliseen ja seuraavaan viestiin käyttämällä nuolinäppäimiä oikealle ja vasemmalle?
... että voit luoda nopeasti suodattimia lähettäjälle, vastaanottajalle, aiheelle ja postituslistoille dialogilla Työkalutgt; Luonbsp; suodin?
... että voit päästä eroon joidenkin postituslistojen viestien aiheisiin lisäämistä & quot; [postituslistan nimi] quot; - osista käyttämällä uudelleenkirjoita otsikko - suodintoimintoa? Käytä vain toimintoa uudelleenkirjoita otsikko & quot; Aihequot; korvaa & quot;\\ s *\\ [postituslistan nimi\\]\\ s* quot; arvolla & quot; quot;
... että voi liittää postituslistan kansioon Kansio- gt; Postituslistojen hallinta - ikkunassa? Voit sen jälkeen valita Viesti- gt; Uusi posti postituslistalle, jolloin viestin kirjoitusikkuna aukeaa ja vastaanottajaksi tulee postituslistaosoite. Vaihtoehtoisesti voit napsauttaa kansiota hiiren keskimmäisellä napilla
... että voit asettaa mukautetun kuvakkeen jokaiselle kansiolle? Katso Kansio - > Ominaisuudet...
... että KMail osaa näyttää valitun viestin tyyppiä (puhdas teksti/ HTML/ OpenPGP) kuvaavan väripalkin? Tämä estää yritykset väärentää onnistunut allekirjoitustarkistus lähettämällä HTML- viesti, joka matkii KMailin allekirjoituksen tilan kertovia kehyksiä.
... että voi suodattaa minkä hyvänsä otsikkokentän perusteella yksinkertaisesti syöttämällä otsikkokentän nimen etsintäsäännön ensimmäiseen muokkausruutuun?
... että voit suodattaa vain HTML: ää sisältävät viestit säännöllä quot; Content- typequot; sisältää & quot; text/ htmlquot;?
... että vastattaessa lainataan valittu osa viestistä? Jos mitään ei ole valittuna, koko viesti lainataan. Tämä toimii myös liitetiedostoilla, jos valitset kohdan Näytä- gt; Liitteet- gt; Sisällytettyinä. Tämä ominaisuus toimii kaikilla muilla vastauskomennoilla paitsi valitsemalla Viesti- gt; Vastaa lainaamatta. Lähettänyt David F. Newman
Kansion% 1 pikanäppäin
Valitse pikanäppäin kansiolle
Määrittääksesi tälle kansiolle pikanäppäimen tai näppäinyhdistelmän, paina allaolevaa painiketta ja syötä haluamasi näppäinyhdistelmä.
Tapahtui kriittinen virhe. Käsittely lopetetaan tähän.
Tehtävässä löytyi virhe.
Liian monta suodatintoimintoa säännössä% 1.
Tuntematon suodatustoiminto% 1 säännössä% 2. Ohitan sen.
vCard- tuonti epäonnistui
Esikomennon suoritus epäonnistui.
En voi avata tiedostoa:
Siirto epäonnistui: kohdetta% 1 ei voitu lukita.
Ei voi poistaa postia kansiosta% 1:% 2
Ei voi lisätä sisältöä tiedostosta% 1:% 2
Putkituskomento% 1 epäonnistui.
Sieve- komentosarjojen hallinta
Saatavilla olevat komentosarjat
Sieve- osoitetta ei ole asetettu
Komentosarjaluettelon haku epäonnistui
Poista komentosarja
Muokkaa komentosarjaa...
Passivoi komentosarja
Uusi komentosarja...
Poistetaanko komentosarja ”% 1 ” palvelimelta?
Poista Sieve- komentosarja- asetukset
Uusi Sieve- komentosarja
Anna nimi uudelle Sieve- komentosarjalle:
Muokkaa Sieve- komentosarjaa
Sieve- komentosarja lähetetty onnistuneesti.
Sieve- komentosarjan lähetys
Tiedosto nimellä ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko, että se ylikirjoitetaan?
Kirjoitetaanko tiedoston yli?
Avaa osoitekirja
Valitse äänitiedosto
Tiedosto on jo olemassa
Korvaa
& Peruuta@ title collumn attachment name.
Lähettäjittäin
Vastaanottajittain
Älykkkäästi lähettäjittäin/ Vastaanottajittain
Aiheittain
Koon mukaan
Toiminnan tilan mukaan
Uusi/ Lukematta- tilan mukaan
NousevaSort order for mail groups
LaskevaMessage - >
Lähettäjittäin/ Vastaanottajittain
Lähettäjittäin
VastaanottajittainSort order for mail groups
Lähettäjä/ Vastaanottaja
Liite
Uusi/ Lukematta
Roskaposti/ Ei roskaposti
Seuratut/ Ohitetut
Tunnisteluettelo
Viesti
Tila
Poista koonta
Mukauta teemoja
Uusi teema
Poista teema
Nimetön teema
Uusi sarake
Tänään
ValmisDescription of Type Subject
Liitteen kuvake
Poista & tärkeän viestin merkki
Tärkeä- kuvake
Allekirjoituksen tilan kuvake
Enimm. pvmDescription for an Unknown Type
Älä koskaan näytä
Avaa täysi haku
Mikä tahansa tila@ action: inmenu Status of a message
Määritä...
Viestien lajittelujärjestys
Viestien lajittelusuunta
Laajenna viimeaikaiset ryhmät
Ylimmäinen viesti
Viimeisin viesti
Älä koskaan laajenna säikeitä
Laajenna säikeet, joissa uusia viestejä
Laajenna säikeet, joissa viestejä lukematta
Laajenna säikeet, joissa lukemattomia tai tärkeitä viestejä
Laajenna säikeet aina
Ryhmittely ja säikeistys
Säikeistys:
Säikeen aloittaja:
Ylätunnisteen napsautus lajittelee viestit:
Nimetön sarake
Viestiryhmä
Esimerkkiluokka 1Indicates whether or not a header label is visible
Lähetä
& Kirjasimet
& Piilota
& Työryhmätuki
Älä lähetä koskaan automaattisesti
Ominaisuudet
Lisää tietue...
Poista kansio
Näytä sarakkeetPermissions
Otsake:
Kuvakekoko: suffix in a spinbox
Kuvaus:
& Säikeistettyjen viestien luettelo
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin luokitus% 1
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Päivä (Saapumisjärjestys)
0 lähettämätöntäNumber of unread messages
0 lukematta
0 viestiä% 1 = n messages, m unread.
& Lähettäjä
Tarkista & posti
Suodatus tilan perusteella
Näytettävät sarakkeet
Sijoita komennon tuloste
Sähköposti:% 1
Ominaisuudet
Tilaus
& Valitse...
Siivoa
Lähetä valitut viestit eteenpäin MIME- pakettina?
Viestin & ominaisuus:
Viestin luokituskuvake
Tehtävää
Tehtävää
Mikä tahansa tila
Tehtävää
% 1% 2
Tila:
Koko- sarake
(Tila) @ title: column Subject of the email.
Säikeistä viestit myös & aiheen mukaanView - >
Lukemattomien viestien määrä
Valitse kuinka näyttää lukemattomien viestien määräView - > Unread Count
Näytä erillisessä sarakkeessaView - > Unread Count
Näytä & kansion nimen jälkeenView - >
& Yhteensä- sarake
Näytä tai piilota sarake, joka näyttää kansion viestin kokonaismäärän. View - >
& Koko- sarake
Näytä tai piilota sarake, joka näyttää kansion viestin kokonaiskoon.

Viestiluettelo
& Aihe
& Viestipohjat
liite
Viestiluettelo - Tehtävää viestit
Poista säikeen & tehtävä- merkintä
Adoptoija ja yhteistyökehittäjä
& Osoitekirja...
Keskitä
Tallenna linkki nimellä...
& Pikanäppäin
Poista & tehtävä- merkintä
& Asetukset
Merkitse viesti tehtäväksi
Merkitse säie & tehtäväksi
ei aihetta
< viesti >
< viestirunko >
< otsikko >