# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xagrid 0, 5 mg kova kapseli
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 0, 5 mg anagrelidia (0, 61 mg anagrelidihydrokloridina).
Katso täydellinen luettelo apuaineista kohdasta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova Läpinäkymätön valkoinen kapseli, jossa on merkintä S 063.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Xagrid on tarkoitettu alentamaan kohonnutta trombosyyttitasoa riskinalaisilla essentiaalista trombosytemiaa (ET) sairastavilla potilailla, jotka eivät siedä heidän nykyistä lääkitystänsä tai joiden nykyinen lääkitys ei ole alentanut kohonnutta trombosyyttitasoa hyväksyttävälle tasolle.
Riskinalainen potilas Riskinalaista essentiaalista trombosytemiaa sairastavaksi potilaaksi määritellään potilas, jolla on vähintään yksi seuraavista piirteistä: > 60- vuotias tai trombosyyttimäärä > 1000 x 109/ l tai aiempi trombohemorraaginen tapahtuma.
4. 2 Annostus ja antotapa
Lääkärillä, joka aloittaa hoidon Xagrid- kapseleilla tulee olla kokemusta essentiaalisen trombosytemian hoidosta.
Anagrelidin suositeltu aloitusannos on 1 mg/ vrk, mikä tulisi antaa suun kautta kahteen annoskertaan jaettuna (0, 5 mg/ annos).
Aloitusannosta tulisi pitää yllä ainakin yhden viikon ajan.
Yhden viikon jälkeen annosta voidaan titrata potilaskohtaisesti, jotta löydetään pienin tehoava annos, mikä alentaa ja/ tai säilyttää trombosyyttimäärän alle 600 x 109/ l ja ihanteellisesti tasojen 150 x 109/ l ja 400 x 109/ l välillä.
Annoslisäys ei saa ylittää 0, 5 mg/ vrk millään yhden viikon jaksolla eikä suurin suositeltu kerta- annos saa ylittää 2, 5 mg (ks. kohta 4. 9).
Kliinisen kehitystyön yhteydessä on käytetty annoksia, jotka olivat 10 mg/ vrk.
Anagrelidi- hoidon vaikutuksia on seurattava säännöllisesti (ks. kohta 4. 4).
Jos aloitusannos on > 1 mg/ vrk, trombosyyttilaskenta on suoritettava joka toinen päivä ensimmäisen hoitoviikon ajan ja sen jälkeen ainakin kerran viikossa, kunnes vakaa ylläpitoannos on saavutettu.
Trombosyyttitason aleneminen havaitaan tyypillisesti 14– 21 päivän kuluttua hoidon aloittamisesta ja useimmilla potilailla riittävä hoitovaste havaitaan ja ylläpidetään annoksella, joka on 1– 3 mg/ vrk (ks. lisätietoja kliinisistä vaikutuksista kohdasta 5. 1).
Iäkkäät Essentiaalista trombosytemiaa sairastavien iäkkäiden ja nuorten potilaiden välillä havaitut farmakokineettiset erot (ks. kohta 5. 2) eivät anna aihetta käyttää erilaista aloitusannosta tai erilaista annoksen titrausvaihetta yksilöllisen, potilaalle parhaan mahdollisen anagrelidiannostuksen saavuttamiseksi.
2 Kliinisissä tutkimuksissa anagrelidihoitoa saaneista potilaista noin 50% oli yli 60- vuotiaita eikä näillä potilailla vaadittu ikäspesifisiä annosmuutoksia.
Vakavien haittavaikutusten (enimmäkseen sydämeen liittyviä) esiintyvyys tämän ikäisillä potilailla oli kuitenkin odotetun mukaisesti kaksinkertainen.
Munuaisten vajaatoiminta Tällä hetkellä ei ole olemassa erityistä farmakokineettistä tietoa tästä potilasryhmästä.
Anagrelidi - hoidon mahdolliset vaarat ja hyödyt on arvioitava ennen kuin hoito aloitetaan munuaisten vajaatoimintaa sairastavalle potilaalle.
Maksan vajaatoiminta Tällä hetkellä ei ole olemassa erityistä farmakokineettistä tietoa tästä potilasryhmästä.
Metaboloituminen maksan kautta on kuitenkin lääkkeen pääasiallinen poistumisreitti ja siksi maksan toiminnan voidaan olettaa vaikuttavan tähän.
Sen vuoksi on suositeltavaa, ettei anagrelidihoitoa anneta potilaille, joilla on kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta.
Anagrelidi- hoidon mahdolliset vaarat ja hyödyt potilailla, joilla on lievä maksan vajaatoiminta, on arvioitava ennen hoidon aloittamista (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Lapset ja nuoret:
Annostuksesta lapsille on rajoitetusti kokemuksia.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys anagrelidille tai jollekin valmisteen apuaineelle.
Potilaat, joilla on kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta.
Potilaat, joilla on kohtalainen vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinin puhdistuma < 50 ml/ min).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Maksan vajaatoiminta:
(ks. kohdat 4. 2 ja 4. 3) anagrelidi- hoidon mahdolliset vaarat ja hyödyt on arvioitava ennen kuin hoito aloitetaan lievää maksan vajaatoimintaa sairastavalle potilaalle.
Sitä ei suositella potilaille, joilla transaminaasit ovat koholla (> 5 kertaa normaalin yläraja).
Munuaisten vajaatoiminta:
(ks. kohdat 4. 2 ja 4. 3) anagrelidi- hoidon mahdolliset vaarat ja hyödyt on arvioitava ennen kuin hoito aloitetaan munuaisten vajaatoimintaa sairastavalle potilaalle.
Yleistä: hoito vaatii potilaan tarkkaa kliinistä seurantaa, johon kuuluu täydellinen verenkuva (hemoglobiini ja valkosolu - ja trombosyyttilaskenta) sekä maksan toiminnan (ALAT ja ASAT) ja munuaisten toiminnan (seerumin kreatiniini ja urea) arviointi.
Trombosyytit: trombosyyttimäärä kohoaa 4 päivän sisällä kapselimuotoisen Xagrid- hoidon lopettamisesta ja se palaa hoitoa edeltävälle tasolle 10– 14 vuorokauden kuluessa.
Sydän ja verisuonet:
Joillakin potilailla on havaittu kardiomegaliaa ja kongestiivista sydämen vajaatoimintaa (ks. kohta 4. 8).
Anagrelidia on käytettävä varoen kaiken ikäisillä potilailla, joilla tiedetään tai epäillään olevan sydänsairaus, ja sitä saa käyttää vain, jos hoidon mahdolliset hyödyt ovat mahdollisia vaaroja suuremmat.
Anagrelidi on syklisen AMP fosfodiesteraasi III: n estäjä ja sen positiivisten inotrooppisten vaikutusten takia hoitoa edeltävä kardiovaskulaarinen tutkimus (mukaan lukien lisätutkimukset, kuten kaikukardiografia ja elektrokardiogrammi) on suositeltava.
Potilasta tulisi seurata kardiovaskulaaristen vaikutusten varalta, jotka voivat vaatia kardiovaskulaarisia lisätutkimuksia.
Lapset:
(ks. kohta 5. 1) anagrelidin käytöstä lapsilla on rajoitetusti tietoja ja siksi anagrelidia on käytettävä varoen tällä potilasryhmällä.
3 Kliinisesti merkittävät yhteisvaikutukset: anagrelidi on syklisen AMP fosfodiesteraasi III: n (PDE III) estäjä.
Anagrelidin samanaikaista käyttöä muiden PDE III - estäjien, kuten milrinonin, amrinonin, enoksimonin, olprinonin ja silostatsolin kanssa ei suositella.
Apuaineet:
Tämä tuote sisältää laktoosia.
Tätä lääkettä ei tule antaa potilaille, joilla on harvinaisia, perinnöllisiä galaktoosi- intoleranssiin, saamelaisilla esiintyvään laktaasipuutokseen tai glukoosi - galaktoosimalabsorptioon liittyviä ongelmia.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Anagrelidin ja muiden lääkevalmisteiden välisiä yhteisvaikutuksia selvittäviä farmakokineettisiä ja/ tai farmakodynaamisia tutkimuksia on tehty vähän.
Lääkkeiden yhteisvaikutukset: muiden aineiden vaikutukset anagrelidiin • Anagrelidi metaboloituu pääasiallisesti CYP1A2: n välityksellä.
Useiden lääkevalmisteiden, kuten fluvoksamiinin ja omepratsolin, tiedetään estävän CYP1A2: n toimintaa, ja tällaiset lääkevalmisteet voivat teoriassa vaikuttaa haitallisesti anagrelidin poistumiseen. • Ihmisillä tehdyt in vivo - yhteisvaikutustutkimukset ovat osoittaneet, että digoksiini ja varfariini eivät vaikuta anagrelidin farmakokinetiikkaan.
Lääkkeiden yhteisvaikutukset: anagrelidin vaikutukset muihin aineisiin • Anagrelidilla on jonkin verran CYP1A2: n toimintaa estävä vaikutus, mikä voi teoriassa aiheuttaa yhteisvaikutuksen sellaisten yhtäaikaisesti annettujen lääkevalmisteiden kanssa, joilla on sama poistumismekanismi (esim. teofylliini). • Anagrelidi on PDE III: n estäjä.
Anagrelidi voi voimistaa sellaisten lääkevalmisteiden vaikutuksia, joilla on samanlaisia ominaisuuksia, kuten inotroopit milrinoni, enoksimoni, amrinoni, olprinoni ja silostatsoli. • Ihmisillä tehdyt in vivo - yhteisvaikutustutkimukset ovat osoittaneet, että anagrelidi ei vaikuta digoksiinin ja varfariinin farmakokinetiikkaan. • Essentiaalisen trombosytemian hoitoon suositetuilla annoksilla anagrelidi voi teoriassa vahvistaa sellaisten muiden lääkevalmisteiden vaikutuksia, jotka estävät tai modifioivat trombosyyttien toimintaa (esim. asetyylisalisyylihappo). • Terveillä koehenkilöillä suoritettu kliininen yhteisvaikutustutkimus osoitti, että anagrelidin 1 mg toistuvasti kerran vuorokaudessa ja asetyylisalisyylihapon 75 mg kerran vuorokaudessa samanaikainen annostelu saattaa parantaa kunkin lääkkeen hyytymiseneston aggregaatiovaikutuksia, kun sitä verrataan yksinään annosteltuun asetyylisalisyylihappoon.
Koska tietoa ET- potilaista ei ole riittävästi, anagrelidin ja asetyylisalisylihapon samanaikaiseen käyttöön liittyvät mahdolliset riskit tulee sen vuoksi arvioida ennen hoidon aloittamista erityisesti potilailla, joilla on korkea verenvuodon riskiprofiili. • Anagrelidi voi aiheuttaa joillakin potilailla suolistohäiriöitä ja heikentää ehkäisytablettien imeytymistä.
Ruoka- aineiden yhteisvaikutukset: • Ruoka hidastaa anagrelidin imeytymistä, mutta se ei merkittävästi muuta systeemistä altistusta. • Ruoan vaikutuksia hyötyosuuteen ei pidetä kliinisesti merkittävinä anagrelidin käytössä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus:
Anagrelidin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi tietoa.
Eläinkokeet ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmisille ei tiedetä.
4 Xagridin käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Jos Xagridia käytetään raskauden aikana tai jos potilas tulee raskaaksi lääkkeen käytön aikana, potilaalle on kerrottava mahdollisista sikiöön kohdistuvista vaaroista.
Naisten, joilla on mahdollisuus tulla raskaaksi, tulisi käyttää asianmukaista ehkäisymenetelmää anagrelidi- hoidon aikana.
Imetys:
Ei tiedetä erittyykö anagrelidihydrokloridi äidinmaitoon.
Koska monet lääkevalmisteet erittyvät äidinmaitoon ja koska imeväisiin kohdistuu mahdollisia haittavaikutuksia, imettävien äitien tulisi lopettaa imetys, kun he käyttävät Xagridia.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia vaikutuksista ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole suoritettu.
Kliinisissä tutkimuksissa raportoitiin yleisesti huimausta.
Potilaiden ei tulisi ajaa tai käyttää koneita, kun he käyttävät Xagridia, jos heillä esiintyy huimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Anagrelidin turvallisuutta tutkittiin 4 avoimessa kliinisessä tutkimuksessa.
Kolmessa tutkimuksessa turvallisuutta arvioitiin 942 potilaalla, joiden keskimääräinen anagrelidi- annos oli noin 2 mg/ vrk.
Näissä tutkimuksissa 22 potilasta sai anagrelidia 4 vuoden ajan.
Myöhemmässä tutkimuksessa turvallisuutta arvioitiin 3660 potilaalla, joiden keskimääräinen anagrelidi- annos oli noin 2 mg/ vrk.
Tässä tutkimuksissa 34 potilasta sai anagrelidia 5 vuoden ajan.
Yleisimmin havaittuja lääkkeeseen liittyviä haittavaikutuksia olivat päänsärky, jota esiintyi noin 14%: lla; palpitaatio, jota esiintyi noin 9%: lla; nesteen kerääntyminen ja pahoinvointi, joita kumpaakin esiintyi noin 6%: lla sekä ripuli, jota esiintyi noin 5%: lla.
Nämä haittavaikutukset ovat odotettavissa anagrelidin farmakologisten ominaisuuksien perusteella (PDE III: n inhibitio).
Vähittäinen annoksen titraus voi auttaa vähentämään näitä vaikutuksia (ks. kohta 4. 2).
Haittavaikutukset luokiteltiin seuraavasti: erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1, 000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10, 000, < 1/ 1, 000); tuntematon, (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt Yleinen:
Anemia
Melko harvinainen:
Trombosytopenia, pansytopenia, mustelmat, verenvuoto
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Nesteen kerääntyminen Turvotus, painonlasku Painonnousu
Hermojärjestelmän häiriöt Erittäin yleinen:
Yleinen:
Päänsärky Huimaus
Melko harvinainen:
Parestesia, unettomuus, masennus, sekavuus, hypestesia, hermostuneisuus, suun kuivuus, amnesia Harvinainen:
Uneliaisuus, koordinaatiohäiriöt, dysartria, migreeni
Erityisaistit
Harvinainen:
Näköhäiriöt, tinnitus, diplopia
Sydänhäiriöt Yleinen:
Melko harvinainen:
Palpitaatio, takykardia Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, hypertensio, rytmihäiriöt, eteisvärinä, supraventrikulaarinen takykardia, ventrikulaarinen takykardia, pyörtyminen
5 Harvinainen:
Angina pectoris, sydäninfarkti, kardiomegalia, kardiomyopatia, perikardiumeffuusio, vasodilataatio, posturaalinen hypotensio
Hengitys - ja rintakehähäiriöt Melko harvinainen:
Hengenahdistus, nenäverenvuoto, pleuraeffuusio, keuhkokuume Harvinainen:
Tuntematon:
Keuhkoverenpaine, keuhkoinfiltraatit Allerginen alveoliitti
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt Yleinen:
Pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, ilmavaivat, oksentelu
Melko harvinainen:
Dyspepsia, ruokahaluttomuus, pankreatiitti, ummetus, ruoansulatuskanavan verenvuoto tai häiriö Harvinainen:
Koliitti, gastriitti, ienverenvuoto
Maksa - ja sappihäiriöt Melko harvinainen:
Maksaentsyymien lisääntyminen
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt Yleinen:
Ihottuma
Melko harvinainen:
Kaljuus, ihon värjääntyminen, kutina Harvinainen:
Kuiva iho
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Melko harvinainen:
Lihaskipu, nivelkipu, selkäkipu
Virtsatie - ja sukuelinhäiriöt Melko harvinainen:
Impotenssi Harvinainen:
Yövirtsaus, munuaisten vajaatoiminta
Tutkimukset
Harvinainen:
Kohonnut veren kreatiniini
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila Yleinen:
Väsymys
Melko harvinainen:
Rintakipu, heikkous, vilunväreet, huonovointisuus, kuume Harvinainen:
Voimattomuus, kipu, vilustumisen kaltaiset oireet
4. 9 Yliannostus
Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu pieni määrä anagrelidin tahallisia yliannostustapauksia.
Ilmoitettuihin oireisiin kuuluu sinustakykardiaa ja oksentelua.
Oireet hävisivät konservatiivisella hoidolla.
Anagrelidille ei ole osoitettu spesifistä antidoottia.
Yliannostustapauksessa vaaditaan potilaan tarkkaa kliinistä seurantaa, johon kuuluu trombosyyttitason valvonta trombosytopenian varalta.
Tilanteen mukaan annosta tulee vähentää tai lääkitys keskeyttää, kunnes trombosyyttitaso palautuu normaalitasolle.
Suositeltuja annoksia korkeampien Xagrid- annosten on osoitettu alentavan verenpainetta ja aiheuttavan ajoittaista hypotensiota.
Yksi 5 mg: n annos anagrelidia voi johtaa verenpaineen laskuun, johon yleensä liittyy huimausta.
6 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
ATC- koodi:
L01XX35 (Muut antineoplastiset aineet)
Sitä toimintamekanismia, jolla anagrelidi alentaa trombosyyttitasoa, ei vielä täysin tiedetä, vaikkakin in vitro ja in vivo tutkimuksista saatujen tietojen mukaan on voitu vahvistaa, että anagrelidi on trombosyyttiselektiivinen.
Megakaryosyyttien muodostumista ihmisillä käsittelevät in vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että anagrelidin estävä vaikutus trombosyyttien muodostumiseen ihmisillä välittyy megakaryosyyttien kypsymisen hidastumisen kautta, jolloin niiden koko ja ploidia pienenee.
Todisteita samanlaisesta in vivo - vaikutuksesta havaittiin hoidetuilta potilailta otetuissa luuydinbiopsianäytteissä.
Anagrelidi on syklisen AMP fosfodiesteraasi III: n estäjä.
Anagrelidin turvallisuutta ja tehoa trombosyyttien määrää alentavana aineena on arvioitu neljässä avoimessa kontrolloimattomassa kliinisessä tutkimuksessa (tutkimusnumerot 700- 012, 700- 014, 700 - 999 ja 13970- 301), joihin osallistui yli 4000 myeloproliferatiivista tautia sairastavaa potilasta.
Essentiaalista trombosytemiaa sairastavilla potilailla täydellisen vasteen määrityksenä oli trombosyyttimäärän aleneminen ≤ 600 x 109/ l tai ≥ 50%: n lasku alkutilanteesta ja alentuneen määrän ylläpysyminen ainakin 4 viikon ajan.
Tutkimuksissa 700- 012, 700- 014, 700- 999 ja 13970- 301 täydelliseen vasteeseen vaadittu aika oli 4– 12 viikkoa.
Kliinistä hyötyä trombohemorragisten tapahtumien suhteen ei ole osoitettu vakuuttavasti.
Lapset ja nuoret:
Avoimessa kliinisessä tutkimuksessa, joka käsitti 3 kk kestävän hoitojakson, ei ilmennyt turvallisuushaittoja käytettäessä anagrelidia hoidettaessa 17 lasta/ nuorta, jotka sairastivat essentiaalista trombosytemiaa (ikävaihtelu 7- 14 v.) verrattuna 18 aikuispotilaaseen.
Aikaisemman suoritetun kliinisen kehitystyön yhteydessä hoidettiin rajallista joukkoa lapsia (12) (ikävaihtelu 5 - 17 v.), jotka sairastivat essentiaalista trombosytemiaa, hoidettiin anagrelidilla.
5. 2 Farmakokinetiikka
Suun kautta ihmisille annetusta anagrelidista ainakin 70% imeytyy ruoansulatuskanavasta.
Paastonneilla potilailla plasman huipputasot ilmenevät noin 1 tunnin kuluttua 0, 5 mg annoksen ottamisen jälkeen; plasman puoliintumisaika on lyhyt, noin 1, 3 tuntia.
Annossuhteellisuutta on havaittu 0, 5– 2 mg: n annoksilla.
Anagrelidi metaboloituu pääasiallisesti CYP1A2: n välityksellä; alle 1% kertyy virtsaan anagrelidina.
Kaksi tärkeintä virtsametaboliittia, 2- amino- 5, 6- dikloro- 3, 4- dihydrokinatsoliini ja N - (5, 6- dikloro - 3, 4- dihydrokinatsaliini- 2- yyli) - 2- oksoasetamidi, on tunnistettu.
2- amino- 5, 6- dikloro- 3, 4 - dihydrokinatsoliinin keskimääräinen kertymä virtsassa on noin 18– 35% annetusta annoksesta.
Terveiltä potilailta saadut farmakokineettiset tiedot osoittivat, että ruoka alentaa anagrelidin Cmax - arvoa 14% mutta lisää AUC- arvoa 20%.
Ruualla on merkittävämpi vaikutus aktiiviseen metaboliittiin ja se vähensi Cmax- arvoa 29%, vaikka sillä ei ollut mitään vaikutusta AUC- arvoon.
Kuten puoliintumisajasta on odotettavissa, anagrelidin kertymisestä plasmaan ei ole näyttöä.
Tulokset eivät myöskään osoita itseinduktiota anagrelidin puhdistumassa.
7 Erityispopulaatiot
Lapset ja nuoret Pharmakokineettinen tieto koskien paastoavia lapsia ja nuoria (ikävaihtelu 7 - 14 v.), jotka sairastivat essentiaalista trombosytemiaa osoittaa, että anagrelidin annostukseen ja kehonpainoon normalisoitu altistuminen, Cmax ja AUC olivat alhaisempia lapsilla/ nuorilla kuin aikuisilla.
Lisäksi havaittiin trendi, jonka mukaan altistuminen oli vähäisempää suhteessa aktiiviseen metaboliittiin.
Nämä havainnot saattavat olla merkkejä tehokkaammasta metabolisesta selvittämisestä nuoremmilla potilailla.
Iäkkäät Farmakokineettiset tiedot essentiaalista trombosytemiaa sairastavilla iäkkäillä (65- 75- vuotiailla) paastonneilla potilailla verrattuna (22- 50- vuotiaisiin) paastonneisiin aikuispotilaisiin osoittivat iäkkäillä potilailla anagrelidin Cmax: n 36- prosenttista ja AUC: n 61- prosenttista nousua, mutta aktiivisen metaboliitin, 2- amino- 5, 6- dikloro- 3, 4- dihydrokinatsoliinin Cmax: n 42- prosenttista ja AUC: n 37- prosenttista laskua.
Nämä erot aiheutuivat todennäköisesti anagrelidin vähäisemmästä presysteemisestä metaboloitumisesta 2- amino- 5, 6- dikloro- 3, 4- dihydrokinatsoliiniksi iäkkäillä potilailla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistetun annoksen toksisuus Annettaessa toistuvia annoksia anagrelidia annosten ollessa vähintään 1 mg/ kg/ vrk koirilla esiintyi subendokardiaalista verenvuotoa ja paikallisia sydänlihaskuolioita.
Lisääntymistoksikologia Emoille toksiset anagrelidi- annokset (60 mg/ kg/ vrk tai enemmän) rotilla ja kaneilla liitettiin lisääntyneeseen alkioresorptioon ja sikiökuolleisuuteen.
Mutageeninen ja karsinogeeninen potentiaali Anagrelidin mahdollista genotoksista vaikutusta koskevat tutkimukset eivät osoittaneet mutageenisia eivätkä klastogeenisia vaikutuksia.
Rotilla tehdyssä kaksivuotisessa karsinogeenisyystutkimuksessa havaittiin ei- neoplastisia ja neoplastisia sekä liialliseen farmakologiseen vaikutukseen liittyviä tai niistä johtuvia löydöksiä.
Muun muassa lisämunuaisten feokromosytoomat lisääntyivät verrattuna vertailuryhmän koiraisiin kaikilla annoksilla (≥ 3 mg/ kg/ vrk) sekä naaraisiin, jotka saivat vähintään 10 mg/ kg/ vrk.
Alhaisin koiraille annettu annos (3 mg/ kg/ vrk) vastaa 37- kertaisesti AUC- altistusta ihmisellä, jonka annostuksena on 1 mg kahdesti päivässä.
Kohdun epigeneettiset adenokarsinoomat saattavat liittyä CYP1- perheen entsyymi- induktioon.
Niitä havaittiin naarailla, joiden saama annos oli 30 mg/ kg/ vrk.
Tämä vastaa 572- kertaisesti AUC - altistusta ihmisellä, jonka annostus on 1 mg kahdesti päivässä.
Tällä hetkellä ei ole kliinisiä todisteita siitä, että näillä löydöksillä olisi merkitystä ihmisen kannalta.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö Povidoni (E1201) Vedetön laktoosi Laktoosimonohydraatti Mikrokiteinen selluloosa (E460) Krospovidoni
8 Magnesiumstearaatti
Kapselikuori Liivate Titaanidioksidi (E171)
Painomuste Sellakka Vahva ammoniumliuos Kaliumhydroksidi (E525) Musta rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Ei erityisiä säilytysohjeita
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Bentoniittiä sisältävästä suuritiheyksisestä polyetyleenistä (HDPE) valmistetut pullot, joissa on turvasuljin ja jotka sisältävät 100 kapselia
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Shire Pharmaceutical Contracts Ltd Hampshire International Business Park Chineham Basingstoke Hampshire RG24 8EP Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 04/ 295/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16- 11- 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite
Wasdell Packaging Limited, Upper Mills Estate, Bristol Road, Stonehouse, Gloucestershire, GL10 2BJ, Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MTTNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I:
Valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyöty/ haittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
Kliiniset tiedot:
1.
Shire tulee suorittamaan myyntiluvan myöntämisen jälkeisen turvallisuustutkimuksen (PASS) SPD422- 401.
Tutkimus on non- interventionaalinen myyntiluvan myöntämisen jälkeinen turvallisuutta koskeva tutkimus, jonka tarkoituksena on valvoa jatkuvasti turvallisuutta ja raskauksiin liittyviä tietoja essentiaalista trombosytoosia (ET) sairastavassa kohortissa, jota hoidetaan Xagridilla verrattuna muihin konventionaalisiin sytoreduktiivisiin hoitoihin.
Tavoitteet:
Ensisijaiset Valvoa jatkuvasti turvallisuutta ja raskauksiin liittyviä tietoja essentielliä trombosytoosia sairastavassa kohortissa, joka altistetaan Xagridille verrattuna muihin konventionaalisiin sytoreduktiivisiin hoitoihin.
Toissijaiset
Vaikuttavuus (trombosyyttimäärän lasku, trombohemorragisten tapahtumien ilmaantuvuus).
Lääkkeen käyttö (lääketyyppi, lääkeannos, altistuksen kesto) Päivitetyt seurantaraportit Xagridilla hoidetuista potilaista tullaan toimittamaan 6 kuukauden välein 5 vuoden ajan myyntiluvan hyväksymisestä.
Viiden vuoden hoitotulosten tarkastelun jälkeen tutkimusta voidaan jatkaa toiset viisi vuotta tarkempien tietojen saamiseksi seuraavista seikoista:
Hedelmällisessä iässä olevien naisten seuranta ja heidän raskauksiinsa liittyvät tiedot, hematologiset transformaatiot.
Tutkimukseen rekrytointi aloitettiin toukokuussa 2005.
Kuudes ja seitsemäs 6 kk turvallisuuden päivitysraportit ovat odotettavissa toukokuussa 2008 ja marraskuussa 2008.
2.
Shire tulee suorittamaan satunnaistetun vertailevan tutkimuksen essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla.
Tutkimus SPD422- 403.
Vaiheen IIIb, satunnaistettu tutkimus, jossa tutkitaan anagrelidihydrokloridin vaikuttavuutta, siedettävyyttä ja turvallisuutta suuririskisillä
11 essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla verrattuna hydroksiureaan.
Tavoitteet:
Ensisijaiset:
Anagrelidin ja hydroksiurean turvallisuuden (erityisesti kaikukuvauksella määritettävän kardiovaskulaarisen turvallisuuden) vertailu lyhyt - ja pitkäaikaisessa käytössä aina kolmeen vuoteen saakka.
Toissijaiset:
Anagrelidin ja hydroksiurean vaikuttavuuden vertailu määrittämällä trombosyyttien määrä 6 kuukauden hoidon jälkeen.
Anagrelidin ja hydroksiurean vaikuttavuuden vertailu määrittämällä trombosyyttien määrä 3 kuukauden hoidon jälkeen.
Anagrelidin ja hydroksiurean vaikuttavuuden vertailu täydellisen vasteen saavuttaneiden potilaiden lukumäärän perusteella.
Anagrelidin ja hydroksiurean valko - ja punasolulinjoihin kohdistuvan sytoreduktiivisen vaikutuksen vertailu.
Anagrelidin ja hydroksiurean lyhyt - ja pitkäaikaisen käytön siedettävyyden selvittäminen aina kolmeen vuoteen saakka.
Anagrelidin ja hydroksiurean sairauteen liittyvien tromboottisten ja hemorragisten tapahtumien ilmaantuvuuteen kohdistuvien vaikutusten selvittäminen.
Anagrelidin ja hydroksiurean hoitovasteen saavuttamiseen kuluvan keskimääräisen ajan vertailu.
Tutkimukseen sisältyy myös keskitetty ja sokkoutettu kaikukuvausten tarkastelu osana molempien hoitojen vasemman kammion ejektiofraktioon (LVEF) kohdistuvan vaikutuksen selvittämistä.
Turvallisuutta koskevat väliraportit 6 kuukauden välein.
Väliraportit ja uusia potilaita koskevien tietojen päivitykset tullaan toimittamaan tavanomaisten PSUR- raporttien lisäksi.
Lopullinen tutkimusraportti toimitetaan 4 kuukauden kuluttua tietokannan sulkemisesta.
Tutkimusrekrytointi aloitettiin tammikuussa 2006.
Kuudes ja seitsemäs 6 kk turvallisuuden päivitysraportit ovat odotettavissa toukokuussa 2008 ja marraskuussa 2008.
3.
Shire suorittaa farmakokineettisen tutkimuksen nuorille ja iäkkäille ET- potilaille.
Tutkimus SPD422- 203 on anagrelidihydrokloridin farmakokinetiikkaa, farmakodynaamiikkaa ja turvallisuutta koskeva avoin, vaiheen II monikeskustutkimus nuorilla (18– 50- vuotiailla) ja iäkkäillä (≥ 65- vuotiailla) essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla.
Tavoitteet:
Ensisijaiset:
Anagrelidin ja sen aktiivisen metaboliitin vakaan vaiheen farmakokineettisen profiilin vertailu nuorilla (18– 50- vuotiailla) ja iäkkäillä (≥ 65- vuotiailla) essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla.
Toissijaiset:
Anagrelidin päivittäisen annoksen ja sen aiheuttaman anagrelidin plasmapitoisuuden välisen korrelaation (jos sellainen on olemassa) selvittäminen ja trombosyyttimäärän muutosten selvittäminen lähtötasoon verrattuna nuorilla (18– 50- vuotiailla) ja iäkkäillä (≥ 65- vuotiailla) essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla.
12 Anagrelidin ja sen aktiivisen metaboliitin plasmapitoisuuden ja sykkeen sekä verenpaineen välisen korrelaation (jos sellainen on olemassa) selvittäminen nuorilla (18– 50- vuotiailla) ja iäkkäillä (≥ 65- vuotiailla) essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla.
Anagrelidin turvallisuuden ja siedettävyyden määrittäminen nuorilla (18– 50 vuotiailla) ja iäkkäillä (≥ 65 vuotiailla) essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla.
Tutkimukseen otetaan 24 potilasta (12 ikäryhmää kohti).
Shire tulee toimittamaan farmakokineettiset tiedot eräästä iäkkäiden potilaiden kohortista.
Väliraportit ja uusia potilaita koskevien tietojen päivitykset tullaan toimittamaan tavanomaisten PSUR- raporttien lisäksi.
Lopullinen tutkimusraportti toimitetaan 4 kuukauden kuluttua tietokannan sulkemisesta.
Tutkimukseen rekrytointi aloitettiin syyskuussa 2006.
4.
Shire tulee toimittamaan vuosittain päivityksen anagrelidihoidon vaikuttavuutta ja turvallisuutta koskevasta kaikesta tutkimustiedosta essentielliä trombosytoosia sairastavilla potilailla vuosittaisten PSUR- raporttien lisäksi (vuosina 1– 4 hyväksymisen jälkeen ja osana uusintahakemusta).
Neljäs vuosipäivitys odotetaan olevan osana neljättä vuotuista uudelleenarviointiraporttia marraskuussa 2008.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
(ULKOPAKKAUS JA MYYNTIPÄÄLLYSMERKINTÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xagrid 0, 5 mg kovia kapseleita Anagrelidi (hydrokloridina)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 0, 5 mg anagrelidia (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Xagrid- kapselit sisältävät myös laktoosia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
100 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei erityisiä säilytysohjeita
16 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Shire Pharmaceutical Contracts Ltd Basingstoke, RG24 8EP, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 295/ 001
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Xagrid
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Xagrid 0, 5 mg kova kapseli (anagrelidi)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen. • Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. • Tämä lääke on määrätty Sinulle.
Älä anna sitä muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun. • Jos koet vaikeita sivuvaikutuksia tai havaitset jonkin tässä selosteessa mainitsemattoman sivuvaikutuksen, ota yhteys lääkäriisi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Xagrid on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Xagridia 3.
Miten Xagridia otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Xagridin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ XAGRID ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Xagrid on lääke, joka häiritsee verihiutaleiden muodostumista.
Se vähentää luuytimen tuottamien verihiutaleiden lukumäärää, mikä johtaa veren verihiutalemäärän alenemiseen kohti normaalitasoa.
Siksi sitä käytetään essentiaalista trombosytemiaa sairastavien potilaiden hoitoon.
Essentiaalinen trombosytemia on sairaus, joka ilmenee, kun luuydin tuottaa liikaa verihiutaleita.
Verihiutaleiden runsaus veressä voi aiheuttaa vakavia verenkierto - ja hyytymishäiriöitä.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT XAGRIDIA
Älä ota Xagridia: • Jos olet saanut allergisen reaktion anagrelidista tai jostain muusta Xagridissa olevasta aineesta.
Tarkista Xagridin aineet tämän selosteen kohdasta 6.
Allerginen reaktio voi ilmetä ihottumana, kutiamisena, kasvojen tai huulien turpoamisena tai hengenahdistuksena. • Jos Sinulla on kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta • Jos sinulla on kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta
Ole erityisen varovainen Xagridin suhteen:
Kerro lääkärillesi ennen Xagrid- hoidin aloittamista: • Jos Sinulla on tai luulet, että Sinulla saattaisi olla, sydänvaivoja • Jos Sinulla on maksa - tai munuaisvaivoja • Jos olet raskaana tai imetät • Jos lääkäri on todennut, että Sinulla on joidenkin sokereiden intoleranssi.
Muiden lääkkeiden otto:
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan otat tai olet äskettäin ottanut muita lääkkeitä, mukaan luettuna lääkkeet, joita et ole hankkinut reseptillä.
Kerro lääkärillesi, jos olet ottanut joitakin seuraavista lääkkeistä: • Fluvoksamiinia masennuksen hoitoon • Omepratsolia ruoansulatuskanavan vaivojen, kuten refluksiesofagiitin ja maha - ja pohjukaissuolihaavan, hoitoon • Teofylliinia vaikean astman ja hengitysvaikeuksien hoitoon
19 • Lääkkeitä sydänsairauksien hoitoon, kuten milrinoni, enoksimoni, amrinoni, olprinoni ja silostatsoli • Asetyylisalisyylihappoa (aspiriinia) lievän tai kohtalaisen kivun, kuten päänsäryn, hoitoon • Muita lääkkeitä sellaisten sairauksien hoitoon, jotka vaikuttavat verihiutaleisiin.
Xagrid tai nämä lääkkeet eivät ehkä toimi halutulla tavalla, jos niitä otetaan yhdessä.
Jos et ole varma, pyydä lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa.
Xagridin ottaminen ruoan ja juoman kanssa:
Kapselit voi ottaa ruoan kanssa, ruokailun jälkeen tai tyhjään vatsaan.
Katso lisätietoja lääkkeen ottamisesta kohdasta 3.
Lapset ja nuoret:
Tietoa Xagridin käytöstä lapsille on rajoitetusti ja tästä syystä Xagridia on käytettävä varoen.
Raskaus ja imettäminen:
Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Raskaana olevien naisten ei tulisi ottaa Xagridia.
Naisten, joilla on mahdollisuus tulla raskaaksi, on käytettä tehokasta ehkäisymenetelmää ottaessaan Xagridia.
Keskustele lääkärisi kanssa, jos tarvitset neuvoja ehkäisyssä.
Kerro lääkärillesi, jos imetät tai suunnittelet imettäväsi lastasi.
Imettävien äitien ei tulisi ottaa Xagridia.
Sinun on lopetettava imettäminen, jos otat Xagridia.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Jotkut Xagridia ottaneet potilaat ovat ilmoittaneet huimauksesta.
Älä aja tai käytä koneita, jos Sinulla on huimausta.
Tärkeää tietoa Xagridin sisältämistä aineista Xagrid sisältää laktoosia.
Jos Sinulle on kerrottu, että kärsit joidenkin sokerien intoleranssista, ota yhteys lääkäriisi ennen kapselien ottoa.
3.
MITEN XAGRIDIA OTETAAN
Noudata aina Xagridia ottaessasi lääkärisi antamia ohjeita.
Jos et ole varma miten Xagrid otetaan, tarkista asia lääkäriltäsi tai apteekista.
Eri ihmisille määrätyn Xagridin määrä voi vaihdella ja määrä riippuu tilastasi.
Lääkärisi määrää Sinulle sopivimman annoksen.
Tavallinen Xagridin aloitusannos on 1 mg (2 kapselia) vuorokaudessa, yksi kapseli kahdesti vuorokaudessa otettuna, ainakin yhden viikon ajan.
Tämän jälkeen lääkärisi voi joko lisätä tai vähentää ottamiesi kapselien lukumäärää, jotta voidaan löytää annos, joka sopii Sinulle parhaiten ja joka hoitaa tilaasi tehokkaimmin.
Kapselit tulee nielaista kokonaisina vesilasillisen kanssa.
Ne voidaan ottaa ruoan kanssa tai aterian jälkeen tai tyhjään vatsaan.
Kapselit on paras ottaa samaan aikaan joka päivä.
Älä ota enempää kapseleita kuin mitä lääkärisi on suositellut.
Lääkärisi pyytää Sinua verikokeisiin säännöllisin väliajoin, jotta voidaan tarkistaa, että lääke toimii tehokkaasti.
Jos otat enemmän Xagridia kuin Sinun pitäisi:
20 Jos otat enemmän Xagridia kuin Sinun pitäisi tai jos joku muu on ottanut lääkettäsi, kerro siitä lääkärillesi tai apteekkiin välittömästi.
Näytä heille Xagrid- pakkaus.
Jos unohdat ottaa Xagridia:
Ota kapselit heti, kun muistat.
Ota seuraava annos tavanomaiseen aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikilla lääkkeillä, Xagridilla voi olla haittavaikutuksia, vaikka kaikki eivät niitä saakaan.
Jos olet huolestunut, kerro siitä lääkärillesi.
Erittäin yleisiä haittavaikutuksia (saattaa esiintyä useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä):
Päänsärky.
Yleisiä haittavaikutuksia (saattaa esiintyä harvemmalla kuin yhdellä 10: stä, mutta useammalla kuin yhdellä 100: sta):
Huimaus (harvoin seisomaan noustessa tai vuoteesta noustessa), väsymys, sydämentykytys (voimakas sydämensyke, joka voi olla nopea tai epäsäännöllinen), pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, ruoansulatushäiriöt ja ilmaa vatsassa, oksentelu, anemia (veren punasolujen määrän lievä aleneminen ja raudan puute), nesteen kerääntyminen (ml. nilkkojen turpoaminen) tai ihottuma.
Vakavia haittavaikutuksia.
Jos Sinulla esiintyy joitain seuraavista oireista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi: voimakas rintakipu, sydämentykytys yhdessä huimauksen ja heikotuksen kanssa, pyörtyminen, voimakas vatsakipu tai ruoansulatuskanavan kipu, verioksennus tai veriset tai mustat ulosteet, hengitysvaikeudet tai hengenahdistus, erityisesti, jos huulet tai iho muuttuvat sinertäviksi.
Näitä ei ole esiintynyt yleisesti, mutta ne ovat vakavia.
Epätavallisia haittavaikutuksia (saattaa esiintyä harvemmalla kuin yhdellä 100: sta, mutta useammalla kuin yhdellä 1000: sta):
Heikko olo tai huonovointisuus, korkea verenpaine, vilunväristykset tai kuume, närästys, ruokahaluttomuus, ummetus, mustelmat, paikallinen nesteturvotus (ödeema), painonlasku, lihaskivut, nivelkivut, selkäkipu, tunnottomuus tai pistely varpaissa tai sormissa, unettomuus, masennus, sekavuus, hermostuneisuus, suun kuivuus, muistinmenetys, allerginen yskä, hengenahdistus, nenäverenvuoto, keuhkoinfektio, hiustenlähtö, ihon kutina tai värjääntyminen, impotenssi.
Lääkärisi voi tehdä verikokeen, joka saattaa osoittaa veren maksaentsyymien lisääntyneen.
Jos joku näistä haittavaikutuksista aiheuttaa Sinulle ongelmia, kerro siitä lääkärillesi.
Harvinaisia haittavaikutuksia (saattaa esiintyä harvemmalla kuin yhdellä 1000: sta):
Sydänkohtaus, ienverenvuoto, painonnousu, sydänlihassairaus, koordinaatiohäiriö, puhevaikeudet, kuiva iho, migreeni, näköhäiriöt tai kahtena näkeminen, korvien soiminen, tihentynyt virtsaamistarve yöllä, kipu, ” influenssan kaltaiset ” oireet.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
XAGRIDIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville.
Xagrid ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita Euroopan maissa.
21 Älä käytä Xagridia pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Jos lääkärisi keskeyttää lääkityksesi, älä säilytä jäljelle jääneitä kapseleita, ellei lääkärisi näin määrää.
Älä hävitä lääkkeitä jäteveden tai kotitalousjätteen seassa.
Kysy apteekista käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä.
Näin suojelet ympäristöä.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Xagrid sisältää Vaikuttava aine on anagrelidi.
Kukin kapseli sisältää 0, 5 mg anagrelidiä (hydrokloridina).
Muut aineet ovat:
Povidoni (E1201), krospovidoni, vedetön laktoosi, laktoosimonohydraatti, mikrokiteinen selluloosa (E460), magnesiumstearaatti.
Kapselikuori: liivate ja titaanidioksidi (E171) Painomuste: sellakka, vahva ammoniumliuos, kaliumhydroksidi (E525), musta rautaoksidi (E172).
Miltä Xagrid näyttää ja pakkauksen sisältö Xagrid toimitetaan läpinäkymättöminä valkoisina kovina kapseleina.
Niissä on merkintä ‘ S 063 ’.
Kapselit ovat pulloissa, joissa on 100 kovaa kapselia.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Myyntiluvan haltija Shire Pharmaceutical Contracts Limited Hampshire International Business Park Chineham, Basingstoke Hampshire RG24 8EP Iso- Britannia.
Valmistaja Wasdell Packaging Limited Upper Mills Estate Bristol Road, Stonehouse Gloucestershire GL10 2BJ Iso- Britannia
Puh: +44( 0) 1256 894000 Faksi: +44( 0) 1256 894708
Sähköposti:
medinfoglobal@ shire. com
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
България, Česká Republika, Latvija, Lietuva, Magyarország, Österreich, Polska, România, Slovenija, Slovenská republika
Shire Pharmaceuticals Ltd Hampshire International Business Park, Chineham, Basingstoke Hampshire, RG24 8EP, Великобритания, Velká Británie, Lielbritānija, Jungtinė Karalystė, Nagy- Britannia, Vereinigtes Königreich, Wielka Brytania, Marea Britanie, Velika Britanija, Vel’ ká Británia Teл/ Tel: +44 1256 894 000
22 België/ Belgique/ Belgien / Luxembourg/ Luxemburg/ Nederland
Italia Shire Italia S. p. A
Shire Pharmaceuticals - BVBA Lambroekstraat 5C B- 1831 Diegem België/ Belgique Tel: +32 2 711 02 30
Corso Italia, 29 I- 50123, Firenze Tel: +39 055 288860
Danmark Swedish Orphan A/ S Wilders Plads 5 DK- 1403 København K
Kύπρος Genesis Pharma (Cyprus) Ltd 2, Amfipoleos Street 1st floor, 2025 Strovolos
Tlf: +45 32 96 68 69
Τηλ: +357 22 76 99 46
Deutschland Shire Deutschland GmbH Siegburger Straße 229b D- 50679 Köln Tel: +49 221 8 02 500
Malta Vivian Corporation Ltd Sanitas Building, Tower Str.
Msida MSD 1824 Tel: +356 21 320338
Eesti United Pharma Services UAB PK 209 Tartu, 50002 Tel: +372 55596234
Norge Swedish Orphan AS Trollåsveien 6 N- 1414 Trollåsen Tlf: +47 66 82 34 00
Ελλάδα Genesis Pharma S. A.
274, Kifissias Avenue Halandri, GR- 152 32 Athens Τηλ: +30 210 877 1500
Portugal Shire Pharmaceuticals Ibérica, S. L.
Paseo Pintor Rosales, 44 Bajo Izda.
E- 28008 Madrid Espanha Tel: +34 915 500 691
España Shire Pharmaceuticals Ibérica, S. L.
Paseo Pintor Rosales, 44 Bajo Izda.
Suomi/ Finland Oy Swedish Orphan AB Keilaranta 19 (7th floor)
E- 28008 Madrid Tel: +34 915 500 691
FIN- 02150 Espoo Puh/ Tel: +358 201 558 840
France Shire France S. A.
88, rue du Dôme F- 92514 Boulogne- Billancourt Cedex Tél: +33 1 46 10 90 00
Sverige Swedish Orphan AB Drottninggatan 98 S- 111 60 Stockholm Tel: +46 8 412 9800
Ireland Shire Pharmaceuticals Ltd Hampshire International Business Park Chineham, Basingstoke Hampshire, RG24 8EP United Kingdom Tel:
1800 818 016
United Kingdom Shire Pharmaceuticals Ltd Hampshire International Business Park Chineham, Basingstoke Hampshire, RG24 8EP Tel:
0800 055 6614
Ísland Swedish Orphan A/ S Wilders Plads 5
23 DK- 1403 Kaupmannahöfn K Danmörk Sími: +45 32 96 68 69
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi:
Tarkempaa tietoa tästä lääkkeestä on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) verkkosivuilla osoitteessa http: // www. emea. europa. eu.
Sivustolla on myös linkkejä muihin sivustoihin, jotka koskevat harvinaisia sairauksia ja niiden hoitoa.
24