# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OnTV
OnTV on Gnomen sovelma televisio-ohjelmien tarkkailuun.
Ilkka Tuohela, 2005

http://www.gnome.fi
OnTV-sovelman tehdas
OnTV-sovelman luontiin tarkoitettu tehdas
Tarkkaile TV-ohjelmia
Apuohjelma
_Päivitä TV-ohjelmatiedot
_Asetukset
_Etsi ohjelma
Tietoja
XMLTV-noutajan komento
Komento XMLTV-tiedoston hakuun.
Polku XMLTV-tiedostoon
Absoluuttinen polku XMLTV-tiedostoon, joka sisältää ohjelmatiedot.
Pikanäppäin ohjelmahakuikkunan näyttämiseksi.
Näytä ohjelmien _hakuikkuna:
Näytä ohjelmien _hakuikkuna:
Näytä ohjelmien _hakuikkuna:
Pikanäppäin ohjelmahakuikkunan näyttämiseksi.
Näytä ohjelmahaku
Pikanäppäin ohjelmahakuikkunan näyttämiseksi.
Näytä ohjelmahaku
Näytä ohjelmahaku
Näytä nyt näytettävät ohjelmat
Tulisiko OnTV:n näyttää nyt näytettävät ohjelmat.
Näytä tulevat ohjelmat
Tulisiko OnTV:n näyttää tulevat ohjelmat.
Sijoita saapuvat ohjelmat alle tai oikealle
Sijoittaako OnTV saapuvat ohjelmat nykyisten ohjelmien oikealle puolelle vai alle.
OnTV:n asetukset
Selaa...
_Tulostiedosto:
_Noutokomento:

Tämänhetkiset _ohjelmat
T_ulevat ohjelmat
Sijainti:
_Alla
_Oikealla

Yleistä
_Valitse tarkkailtavat kanavat suositummuusjärjestyksessä:
Kanavat
_Tämänhetkiset muistutukset:
_Ohjelma:
_Kanava:
_Huomautus
minuuttia ennen ohjelman alkua
Muistutukset




Etsi ohjelmaa
_Etsi:
_Lisää muistutus
_Yksityiskohdat
_Päivitä TV-ohjelmatiedot
_Asetukset
_Etsi:
Tietoja
Virhe tuotaessa vte-moduulia
Modulia python-vte ei löydy.
onTV XMLTV-asetukset
Tervetuloa! Tämä apulainen auttaa määrittelyt OnTV-ohjelmalle, joka hakee maatasi koskevat TV-ohjelmatiedot.
Määrittele asennettu noutaja
Maa:
Käytä omaa noutajaa
Noutokomento:
Tulostiedosto:
Määrittele noutaja
XML-tiedostot
Valitse XMLTV-tiedosto
Määrittele noutaja vastaamalla pääteikkunan kysymyksiin.
Odota, että TV-ohjelmatietoja ladataan ja järjestellään. Tämä saattaa kestää useita minuutteja riippuen Internet-yhteytesi nopeudesta.
Yksityiskohdat
Noudetaan ja järjestetään TV-ohjelmatietoja
Onnittelut! OnTV on nyt valmis käyttöön. Voit valita seurattavat kanavat asetusikkunasta.
Kaikki valmista!
Noudetaan TV-ohjelmatietoja...
TV-ohjelmatietojen haku epäonnistui!
Järjestetään TV-ohjelmatietoja...
Valmis
Virhe ladattaessa tiedostoa %s
Asetushakemistoa ei löytynyt GConfista.
Tarkista, että ontv.schemas tuli asennettua oikein.
Kanavan %s ominaisuudet
Kaikki
Ohjelmaa
Kanava
Huomautusaika
Ohjelman %s yksityiskohdat
Kaikki tiedostot
Virhe
Virhe tuotaessa pynotify-moduulia
Modulia python-notify ei löydy.
%s kunnes ohjelma alkaa.
Noudetaan TV-ohjelmatietoja...
Järjestetään TV-ohjelmatietoja...
Noudetaan TV-ohjelmatietoja...
Ei valittua kanavaa
Nyt näytetään...
%s ja %s jäljellä
Tulevat ohjelmat
"%s" lataus epäonnistui
Tiedostoa ei löytynyt
Pääsy evätty
Tuntematon virhe
Virhe tulkittaessa tiedostoa "%s"
Tulkki palautti: "%s"
Tuntematon virhe ladattaessa osaa %s

Napsauta oikealla napilla kanavaa lisätäksesi logon
Pikanäppäin OnTV-ikkunan näyttämiseksi.
Näytä ikkuna
Käyttö: %s [VALITSIMET]...
VALITSIMET:
Suorita XMLTV:n apulainen käynnistettäessä
ota virheenjäljitysviestit käyttöön
näytä tämä ohje ja lopeta
Suorita OnTV omassa ikkunassaan (testimielessä)
Noudetaan
Järjestellään
Ladataan
%s-TV-ohjelmat...
_Ominaisuudet

_Ota käyttöön
Ota pikanäppäimet käyttöön
Ikkunan näytön pikanäppäin
Tulisiko OnTV:n käyttää pikanäppäimiä.
Uusi pikanäppäin...

Luettelo maista, joille XMLTV-noutajat on onnistuneesti määritelty.
Lisää uusi sijainti...
Valitse minkä maan TV-ohjelmatietoja haluat hakea:
Lataa XMLTV-tiedosto _uudestaan
tunti
Valitse kanavan logo
_Lataa automaattisesti joka
Lataa XMLTV-tiedosto automaattisesti uudestaan
Automaattisen XMLTV-tiedoston uudelleenlatauksen väli
Tiheys, jolla OnTV lataa XMLTV-tiedoston automaattisesti uudestaan.
Tulisiko OnTV:n ladata XMLTV-tiedosto automaattisesti uudestaan.
Tämänhetkiset ohjelmat
Modulia python-cElementTree ei löydy.
Ei hyvinmuotoiltu rivillä %s, sarakkeessa %s
Virhe tuotaessa dbus-moduulia
_Lisää logo
_Poista logo
PNG-kuvat
JPEG-kuvat
GIF-kuvat
Valitse logotiedosto...
Ohjelman alkuun %s.
tuntia
minuuttia
sekuntia
ja
jäljellä
Kanavat, joita OnTV tarkkailee.