# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virhe käynnistettäessä komentoa ”%s” sarjakuvakirjan avaamiseksi: %s
Komento ”%s” epäonnistui avaamaan sarjakuvakirjan.
Komento ”%s” ei päättynyt normaalisti.
Ei ole sarjakuvakirjan MIME-tyyppi: %s
Ei löytynyt sopivaa komentoa, jolla avata tämän tyyppiset sarjakuvakirjat
Tuntematon MIME-tyyppi
Tiedosto on viallinen
Arkistossa ei ole tiedostoja
Arkistosta ”%s” ei löytynyt kuvia
Tapahtui virhe poistaessa ”%s”.
Virhe %s
Sarjakuvakirjat
DjVu-asiakirjassa on virheellisiä muotoiluja
Asiakirja koostuu useista tiedostoista, mutta yhtä tai useampia näistä tiedostoista ei voitu avata.
DjVu-asiakirjat
DVI-asiakirjassa on virheellisiä muotoiluja
DVI-asiakirjat
Tämä teos on vapaasti käytettävissä (public domain)
Kyllä
Ei
Tyyppi 1
Tyyppi 1C
Tyyppi 3
TrueType
Tyyppi 1 (CID)
Tyyppi 1C (CID)
TrueType (CID)
Tuntematon kirjasintyyppi
Ei nimeä
Upotettu osajoukko
Upotettu
Ei upotettu
PDF-asiakirjat
Asiakirjan ”%s” lataaminen epäonnistui
Asiakirjan ”%s” tallennus epäonnistui
PostScript-asiakirjat
Virheellinen asiakirja
DVI-asiakirjat
PDF-asiakirjat
Liitettä ei voitu tallentaa ”%s”: %s
Liitettä ”%s” ei voi avata: %s
Liitettä ”%s” ei voi avata
Tiedostotyyppi %s (%s) ei ole tuettu
Kaikki asiakirjat
Kaikki tiedostot
Tilapäishakemiston luominen epäonnistui: %s
Tilapäishakemiston luominen epäonnistui: %s
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon työpöytätiedoston versionumero ”%s”
Alkaen %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä annettuna
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Asiakirjojen URI:a ei voi antaa ”Type=Link”-muotoisille työpöytälinkeille
Kohta ei ole käynnistin
Älä ota yhteyttä istunnonhallintaan
Anna tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste
Tunniste
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Näytä ”_%s”
_Siirrä työkalupalkissa
Siirrä valittua kohtaa työkalupalkissa
_Poista työkalupalkista
Poista valittu kohta työkalupalkista
_Poista työkalupalkki
Poista valittu työkalupalkki
Erotin
Paras sovitus
Sovita sivun leveys
50 %
70 %
85 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
800 %
1600 %
3200 %
6400 %
Asiakirjakatselin
Katsele monisivuisia asiakirjoja
Ohita asiakirjan rajoitukset
Ohita asiakirjan rajoitukset, kuten kopioinnin tai tulostuksen rajoitus.
Lataa asiakirja automaattisesti uudestaan, jos siihen tehdään muutoksia
Asiakirja ladataan automaattisesti uudestaa, jos tiedosto muuttuu.
Poista tilapäistiedosto
Tulosta asetustiedosto
Gnomen asiakirjojen esikatselu
Asiakirjaa ei voitu tulostaa
Valittua tulostinta ”%s” ei löytynyt
E_dellinen sivu
Siirry edelliselle sivulle
_Seuraava sivu
Siirry seuraavalle sivulle
Suurenna asiakirjaa
Kutista asiakirjaa
Tulosta
Tulosta tämä asiakirja
_Paras sovitus
Sovita nykyinen asiakirja ikkunan kokoiseksi
So_vita sivun leveys
Sovita nykyinen asiakirja täyttämään ikkunan leveys
Sivu
Valitse sivu
Asiakirja
Otsikko:
Sijainti:
Aihe:
Tekijä:
Avainsanat:
Tuottaja:
Luoja:
Luotu:
Muokattu:
Sivumäärä:
Optimoitu:
Muoto:
Turvallisuus:
Paperin koko:
Ei mitäänpredefinito:mm
oletus:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f tuumaa
%s, pysty (%s)
%s, vaaka (%s)
(%d / %d)
/ %d
Ladataan…
Valmistellaan tulostusta…
Viimeistellään…
Tulostetaan sivua %d / %d…
Tulostamista ei ole tuettu tämän tulostimen kohdalla.
Virheellinen sivuvalinta
Varoitus
Tulostuksen sivualuevalinta ei sisällä yhtään sivua
Sivun skaalaus:
Kutista tulostettavaan alueeseen
Sovita tulostettavaan alueeseen
Skaalaa asiakirjan sivut sopimaan tulostimen sivuille. Valitse yksi seuraavista:

• ”Ei mitään”: Sivunskaalausta ei tehdä.

• ”Kutista tulostettavaan alueeseen”: Tulostettavaa aluetta suuremmat asiakirjan sivut kutistetaan sopimaan tulostimen sivun tulostettaan alueeseen.

• ”Sovita tulostettavaan alueeseen”: Asiakirjan sivuja kasvatetaan tai kutistetaan tarpeen mukaan sopimaan tulostimen sivun tulostettavaan alueeseen.
Käännä ja keskitä automaattisesti
Käännä tulostimen sivusuunta jokaiselle sivulle täsmäämään asiakirjan sivun suuntaa. Asiakirjan sivut keskitetään tulostettavalle sivulle.
Valitse sivukoko käyttämällä asiakirjan sivukokoa
Jos valittuna, jokainen sivu tulostetaan samaan paperikokoon kuin asiakirjan sivu.
Sivunkäsittely
Sivun %d tulostus epäonnistui: %s
Vieritä ylös
Vieritä alas
Vieritä näkymää ylös
Vieritä näkymää alas
Asiakirjan näyttö
Siirry sivulle:
Esitys päättyi. Sulje napsauttamalla.
Siirry ensimmäiselle sivulle
Siirry edelliselle sivulle
Siirry seuraavalle sivulle
Siirry viimeiselle sivulle
Siirry sivulle
Etsi
Siirry sivulle %s
Siirry kohtaan %s tiedostossa ”%s”
Siirry tiedostoon ”%s”
Käynnistä %s
Etsi:
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi _seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
_Kirjainkoko huomioidaan
Huomioidaanko kirjainkoko hauissa
Kuvake:
Huomautus
Kommentti
Avain
Ohje
Uusi kappale
Kappale
Lisäys
Ristiviite
Ympyrä
Tuntematon
Huomautuksen ominaisuudet
Väri:
Tyyli:
Läpinäkyvä
Peittävä
Ikkunan alkutila:
Avoin
Suljettu
Suoritus esitystilassa
Salasana asiakirjalle %s
Avaa äskettäin käytetty asiakirja
Tämä asiakirja on lukittu ja voidaan lukea vain syöttämällä oikea salasana.
Avaa asiakirja _lukituksesta
Syötä salasana
Salasana tarvitaan
Asiakirja ”%s” on lukittu ja vaatii salasanan ennen kuin se voidaan avata.
_Salasana:
_Unohda salasana heti
_Muista salasana uloskirjautumiseen saakka
Muista _pysyvästi
Ominaisuudet
Yleinen
Kirjasimet
Asiakirjan lisenssi
Kirjasin
Kerätään kirjasintietoa… %3d %%
Käyttöehdot
Lisenssiteksti
Lisätietoa
Luettelo
Huomautukset
Teksti
Lisää tekstihuomautus
Lisää
Asiakirja ei sisällä yhtään huomautusta
Sivu %d
Liitteet
_Avaa kirjanmerkki
_Uudelleennimeä kirjanmerkki
_Poista kirjanmerkki
Sivu %s
Kirjanmerkit
Tasot
Tulosta…
Hakemisto
Pienoiskuvat
Sivu %s — %s
Asiakirja ei sisällä yhtään sivua
Asiakirja sisältää vain tyhjiä sivuja
Asiakirjaa ei voitu avata
Ladataan asiakirjaa lähteestä ”%s”
Noudetaan asiakirjaa (%d %%)
Etätiedostoa ei voitu ladata.
Ladataan asiakirja uudestaan lähteestä %s
Asiakirjaa ei voitu ladata uudestaan.
Avaa asiakirja
Tallennetaan asiakirjaa kohteeseen %s
Tallennetaan liitettä kohteeseen %s
Tallennetaan kuvaa kohteeseen %s
Tiedostoa ei voitu tallentaa nimellä ”%s”.
Viedään asiakirjaa (%d %%)
Viedään liitettä (%d %%)
Viedään kuvaa (%d %%)
Tallenna kopio
Asiakirjan lähettäminen epäonnistui
Sisältävää kansiota ei voitu avata
Tulostetaan työtä ”%s”
Asiakirja sisältää täytettyjä lomakekenttiä. Jos et tallenna kopiota asiakirjasta, muutokset häviävät pysyvästi.
Asiakirja sisältää uusia tai muokattuja huomautuksia. Jos et tallenna kopiota, muutokset häviävät pysyvästi.
Tallennetaanko asiakirjasta ”%s” kopio ennen sulkemista?
Sulje _tallentamatta
Tallenna _kopio
Odotetaanko ennen sulkemista kunnes tulostustyö ”%s” on valmis?
Jos suljet ikkunat, odottavia tulostustöitä ei tulosteta.
Peru _tulostus ja sulje
Sulje tulostuksen _jälkeen
Tapahtui virhe näytettäessä ohjetta
Työkalupalkin muokkain
Asiakirjakatselin
Käyttää kirjastoa %s (%s)
Evince on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Evinceä levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n GPL-lisenssistä Evincen mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Evince
© 1996-2010 Evincen tekijät
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Tommi Vainikainen, 2005-2011
Ville-Pekka Vainio, 2010

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Ville-Pekka Vainio https://launchpad.net/~vpvainio%d hit(s) on this page
Ei löytynyt
%3d %% haettavasta jäljellä
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
_Siirry
_Kirjanmerkit
O_hje
_Avaa…
Avaa olemassa oleva asiakirja
Avaa _kopio
Avaa kopio nykyisestä asiakirjasta uudessa ikkunassa
_Tallenna kopio…
Tallenna kopio tämänhetkisestä asiakirjasta
_Lähetä...
Lähetä nykyinen asiakirja sähköpostitse, pikaviestitse...
Avaa sisältävä _kansio
Näytä tämän tiedoston sisältävä kansio tiedostonhallinnassa
_Tulosta…
O_minaisuudet
Valitse k_aikki
_Etsi…
Etsi sanaa tai lausetta asiakirjasta
_Työkalupalkki
Kierrä _vasemmalle
Kierrä _oikealle
Tallenna nykyiset asetukset _oletukseksi
_Lataa uudestaan
Lataa asiakirja uudestaan
Vieritä _automaattisesti
_Ensimmäinen sivu
Siirry ensimmäiselle sivulle
_Viimeinen sivu
Siirry viimeiselle sivulle
Siirry _sivulle
Siirry sivulle
_Lisää kirjanmerkki
Lisää kirjanmerkki nykyiseen sivuun
_Sisältö
_Tietoja
Lopeta kokoruutu
Lopeta kokoruututila
Käynnistä esitys
Käynnistä asiakirjan esitys
_Työkalupalkki
Näytä tai piilota työkalupalkki
_Sivupaneeli
Näytä tai piilota sivupaneeli
_Jatkuva
Näytä koko asiakirja
_Aukeama (parilliset sivut vasemmalla)
Näytä aukeamana siten, että parilliset sivut ovat vasemmalla
Aukeama (paritt_omat sivut vasemmalla)
Näytä kaksi sivua kerrallaan siten, että parittomat sivut ovat vasemmalla
_Kokoruutu
Laajenna ikkuna täyttämään näyttö
E_sitys
Näytä asiakirja esityksenä
_Käänteiset värit
Näytä sivun sisältö käänteisillä väreillä
_Avaa linkki
_Siirry
Avaa uudessa _ikkunassa
_Kopioi linkin osoite
_Tallenna kuva nimellä…
Kopioi _kuva
Huomautuksen ominaisuudet…
_Avaa liite
_Tallenna liite nimellä…
Kuvasuhde
Muuta kuvasuhdetta
Navigointi
Takaisin
Siirry luettujen sivujen välillä
Avaa kansio
Lähetä
Edellinen
Seuraava
Lähennä
Loitonna
Sovita leveyteen
Ulkoista ohjelmaa ei voitu käynnistää.
Ulkoista linkkiä ei voi avata
Sopivaa tallennusmuotoa kuvalle ei löytynyt
Kuvaa ei voi tallentaa.
Tallenna kuva
Liitettä ei voi avata
Liitettä ei voi tallentaa.
Tallenna liite
%s — vaaditaan salasana
Päätteen mukaan
Gnomen asiakirjakatselin
Näytettävän asiakirjan sivun nimi.
SIVU
Näytettävän asiakirjan sivunumero.
NUMBER
Näytettävän kohteen nimi.
KOHDE
Suorita evince kokoruututilassa
Suorita evince esitystilassa
Suorita evince esikatselimena
Asiakirjasta etsittävä sana tai lause
MERKKIJONO
[TIEDOSTO…]