# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphanyn WWW-kirjanmerkit
WWW-kirjanmerkit
Selaa ja järjestele kirjanmerkkejä
Etsi WWW:stähttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.fihttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.fi/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
WWW-selain
Epiphany-selain
Selaa Internetin WWW-sivuja

Yleinen nimi:
Organisaatio:
Organisaatioyksikkö:
Sarjanumero:


Myöntöhetki:
Vanhentuu:

SHA1-sormenjälki:
MD5-sormenjälki:
Yleistä
Varmenne_puu
Varmenteen _kentät
Kentän _arvo
Lisätiedot
Omat tiedot
Evästeet
_Näytä salasanat
Salasanat
Tyhjennä k_aikki…
Tekstin merkistö

Käytä asiakirjan määrittelemää merkistöä

Allekirjoita teksti
Varmista yllä olevan tekstin allekirjoitus valitsemalla varmenne, jolla teksti allekirjoitetaan, ja syöttämällä varmenteen salasana alle.
_Varmenne:
_Salasana:
_Näytä varmenne#x2026;
Asetukset

_Osoite:
Aseta _nykyiseksi sivuksi
Aseta t_yhjäksi sivuksi

_Noutokansio:
Nouda ja avaa tiedostot a_utomaattisesti

_Käytä järjestelmän kirjasimia
Pääteviivaton kirjasin:
Päätteellinen kirjasin:
Tasalevyinen kirjasin:

Käytä omaa _tyylipohjaa
_Muokkaa tyylipohjaa#x2026;
Kirjasimet ja tyylit

Salli _ponnahdusikkunat
Käytä _liitännäisiä
Käytä Java_Scriptiä

Hyväksy _aina
Vain _sivustoilta, joilla vieraillaanOnly from sites you visit

_Älä hyväksy koskaan

_Muista salasanat

_Levytila:
Mt
T_yhjennä
Yksityisyys

_Oletus:

Kieli
Lisää kieli
Valitse k_ieli:

Kuten aseteltu _näytölle
Vain _valittu raami
_Kukin raami erikseen

Tulosta taustan _värit
Tulosta tausta_kuvat

Sivu_numerot
_Päiväys

Sivun _otsikko
Sivun o_soitefile type
Tuntematondownload status
Www-tutkain
Epiphanya ei voi käyttää nyt: Alustus epäonnistui.
Käytettävää varmenneviranomaisten varmennetiedostoa ei löytynyt, joten kaikille SSL-suojatuille sivustoille näkyy rikkinäinen varmenne.
Lähetä sähköposti osoitteeseen ”%s”
Arabialainen (_IBM-864)
Arabialainen (ISO-_8859-6)
Arabialainen (_MacArabic)
Arabialainen (_Windows-1256)
Balttilainen (_ISO-8859-13)
Balttilainen (I_SO-8859-4)
Balttilainen (_Windows-1257)
_Armenialainen (ARMSCII-8)
_Georgialainen (GEOSTD8)
Keskieurooppalainen (_IBM-852)
Keskieurooppalainen (I_SO-8859-2)
Keskieurooppalainen (_MacCE)
Keskieurooppalainen (_Windows-1250)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_GB18030)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (G_B2312)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (GB_K)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_HZ)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_ISO-2022-CN)
Kiinalainen, perinteinen (Big_5)
Kiinalainen, perinteinen (Big5-HK_SCS)
Kiinalainen, perinteinen (_EUC-TW)
Kyrillinen/Venäläinen (_IBM-855)
Kyrillinen/Venäläinen (I_SO-8859-5)
Kyrillinen/Venäläinen (IS_O-IR-111)
Kyrillinen/Venäläinen (_KOI8-R)
Kyrillinen/Venäläinen (_MacCyrillic)
Kyrillinen/Venäläinen (_Windows-1251)
Kyrillinen/_Venäläinen (IBM-866)
Kreikkalainen (_ISO-8859-7)
Kreikkalainen (_MacGreek)
Kreikkalainen (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Heprealainen (_IBM-862)
Heprealainen (IS_O-8859-8-I)
Heprealainen (_MacHebrew)
Heprealainen (_Windows-1255)
_Visuaalinen heprea (ISO-8859-8)
Japanilainen (_EUC-JP)
Japanilainen (_ISO-2022-JP)
Japanilainen (_Shift-JIS)
Korealainen (_EUC-KR)
Korealainen (_ISO-2022-KR)
Korealainen (_JOHAB)
Korealainen (_UHC)
_Kelttiläinen (ISO-8859-14)
_Islantilainen (MacIcelandic)
Pohjoismaalai_nen (ISO-8859-10)
_Persialainen (MacFarsi)
Kroatialainen (Mac_Croatian)
_Romanialainen (MacRomanian)
R_omanialainen (ISO-8859-16)
Etelä_eurooppalainen (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Balttilainen (IS_O-8859-13)
_Thai (Windows-874)
Turkkilainen (_IBM-857)
Turkkilainen (I_SO-8859-9)
Turkkilainen (_MacTurkish)
Turkkilainen (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kyrillinen/Ukrainalainen (_KOI8-U)
Kyrillinen/Ukrainalainen (Mac_Ukrainian)
Vietnamilainen (_TCVN)
Vietnamilainen (_VISCII)
Vietnamilainen (V_PS)
Vietnamilainen (_Windows-1258)
Läntinen (_IBM-850)
Läntinen (_ISO-8859-1)
Läntinen (IS_O-8859-15)
Läntinen (_MacRoman)
Läntinen (_Windows-1252)related
Englantilainen (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Tuntematon (%s)
Kaikkibookmarks
Muut
Paikalliset tiedostot
Tyhjä sivu
Ei nyt
Tallenna salasana

Älä salli
Salli
Sivu
Ei määritetty
Oho! Virhe ladattaessa kohteesta %s
Oho! Oli mahdotonta ladata tätä www-sivua
Www-sivusto osoitteessa
Yritä uudelleen
Oho! Tämä sivusto taisi saada Epiphanyn sulkeutumaan odottamattomalla tavalla
Tätä sivua oltiin lataamassa, kun selain sulkeutui odottamatta.
Lataa kuitenkin uudelleen
http://www.google.fi/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Ladataan ”%s”…
Ladataan…
%s tiedostoa
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedosto versiolla ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida syöttää asiakirjan URIa työpöytäalkiolle, jonka tyyppi on ”linkki”
Ei ole käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallintatunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Näytä ”_%s”
_Siirrä työkalupalkissa
Siirrä valittu kohta työkalupalkkiin
_Poista työkalupalkista
Poista valittu kohta työkalupalkista
_Poista työkalupalkki
Poista valittu työkalupalkki
Erotin
Kaikki tuetut tyypit
WWW-sivut
Kuvat
Kaikki tiedostot
Noudot
Työpöytä
Väliaikaiskansiota hakemistoon ”%s” ei voi luoda.
Tiedosto ”%s” on jo olemassa, siirrä se pois tieltä.
Kansiota ”%s” ei voi luoda.
Kansioon ”%s” ei voi kirjoittaa
Sinulla ei ole oikeuksia luoda tiedostoja tähän hakemistoon.
Hakemisto ei ole kirjoitettavissa
Olemassa olevaa tiedostoa ”%s” ei voi ylikirjoittaa
Tämänniminen tiedosto on jo olemassa, eikä sinulla ole oikeuksia kirjoittaa sen päälle.
Tiedoston päälle ei voi kirjoittaa
Ohjeen näyttäminen ei onnistunut: %s
Tarvitaan pääsalasana
Salasanat aiemmasta versiosta (Gecko) on lukittu pääsalasanalla. Jos tahdot, että Epiphany tuo ne, syötä tähän pääsalasanasi.
Evästeiden kopiointi Mozillasta epäonnistui.
Ponnahdusikkunat
Sivuhistoria
Kirjanmerkki
Kirjanmerkit
Osoitekenttä
_Tallennafriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Tänään %H.%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Eilen %H.%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H.%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%e. %Bta %H.%Mfriendly timeFeb 12 1997
%e. %Bta %Y
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Valmis
Virhe ladattaessa: %s
Peru
Avaa
Näytä kansiossa
Käynnistetään…
Vedä ja pudota tämä kuvake tehdäksesi tähän sivuun osoittavan linkin
Tyhjennä
%s:
Suorittaa skriptin ”%s”
Näytä ”%s”
”%s” ominaisuudet
_Otsikko:
_Osoite:
_Aiheet:
Näy_tä kaikki aiheet
Viihde
Uutiset
Ostokset
Urheilu
Matkat
Työ
Päivitetäänkö kirjanmerkki ”%s”?
Kirjanmerkin sisältämä sivu on siirretty osoitteeseen ”%s”.
_Älä päivitä
_Päivitä
Päivitetäänkö kirjanmerkki?bookmarks
Useimmin vieraillutbookmarks
Luokittelemattomatbookmarks
Lähiympäristön sivustot
Nimetön
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Poista tästä aiheesta
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Uusi aihe
Luo uusi aihe
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen ikkunaan
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen välilehteen
_Nimeä uudelleen…
Nimeä valittu kirjanmerkki tai aihe uudelleen
_Ominaisuudet
Katsele tai muokkaa valitun kirjanmerkin ominaisuuksia
_Tuo kirjanmerkit…
Tuo kirjanmerkkejä muusta selaimesta tai kirjanmerkkitiedostosta
_Vie kirjanmerkit…
Vie kirjanmerkit tiedostoon
_Sulje
Sulje kirjanmerkki-ikkuna
_Leikkaa
Leikkaa valinta
_Kopioi
Kopioi valinta
L_iitä
Liitä leikepöydän sisältö
_Poista
Poista valittu kirjanmerkki tai aihe
Valitse k_aikki
Valitse kaikki kirjanmerkit tai kaikki teksti
_Sisältö
Näytä kirjanmerkkiohje
_Tietoja
Näytä luettelo tämän WWW-selaimen tekijöistä
_Näytä työkalupalkissa
Näytä valittu kirjanmerkki työkalupalkissa
_Otsikko
Näytä otsikkosarake
Osoite
Näytä osoitesarake
Kirjoita aihe
Poistetaanko aihe ”%s”?
Poistetaanko tämä aihe?
Tämän aiheen poistaminen muuttaa sen sisältämät kirjanmerkit luokittelemattomiksi, jolleivät ne kuulu johonkin toiseen aiheeseen. Kirjanmerkkejä ei poisteta.
_Poista aihe
Firefox
Firebird
Mozillan ”%s”-profiili
Galeon
Konqueror
Tuonti epäonnistui
Tuonti epäonnistui
Tiedoston ”%s” sisältämien kirjanmerkkien tuonti ei onnistunut, koska tiedosto on vioittunut tai tuntematonta tyyppiä.
Tuo kirjanmerkit tiedostosta
Firefoxin tai Mozillan kirjanmerkit
Galeonin tai Konquerorin kirjanmerkit
Epiphanyn kirjanmerkit
Tuo kirjanmerkit
Tiedosto_muoto:
Tuo kirjanmerkit
T_uo
Tuo kirjanmerkit:
Tiedosto
_Kopioi osoite
_Etsi:
Aiheet
Otsikko
näytä kirjanmerkin ominaisuudet
Avaa kirjanmerkki uuteen välilehteen
Avaa kirjanmerkki uuteen ikkunaan
Avaa uusissa _välilehdissä
Avaa tähän aiheen kirjanmerkit uusiin välilehtiin
Liittyy
Aihe
Luo aihe ”%s”
Merkistöt
_Muut…
Muut merkistöt
_Automaattinen
Ei löytynyt
Jatkettiin alusta
Etsi linkkejä:
Etsi:
_Huomioi kirjainkoko
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen esiintymä
Etsi seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava esiintymä
Poistu kokoruututilasta
Siirry
Avaa valittu linkki sivuhistoriasta uuteen ikkunaan
Avaa valittu linkki sivuhistoriasta uuteen välilehteen
_Lisää kirjanmerkki…
Lisää kirjamerkki valitulle sivuhistorian linkille
Sulje sivuhistoria
Poista valittu linkki sivuhistoriasta
Valitse kaikki linkit tai teksti sivuhistoriasta
Tyhjennä sivu_historia
Tyhjentää aiemmin selattujen sivujen historian
Näytä sivuhistorian ohje
_Osoite
_Päiväys ja aika
Näytä päiväys- ja aikasarake
Tyhjennä sivuhistoria?
Sivuhistorian tyhjentämisen seurauksena kaikki linkit poistetaan sivuhistoriasta pysyvästi.
Tyhjennä sivuhistoria
Viimeiset 30 minuuttia
Tänään
Sivustot
Päiväys
Gnomen WWW-selain
Avaa uusi välilehti olemassa olevaan selainikkunaan
Avaa uusi selainikkuna
Käynnistä kirjanmerkkimuokkain
Tuo kirjanmerkkejä annetusta tiedostosta
Lataa annettu istuntotiedosto
Lisää kirjanmerkki
URL
Käynnistä erillinen instanssi
Henkilökohtaisille tiedoille käytetty profiilihakemisto
DIR
URL …
Gnomen WWW-selainta ei voi käynnistää
Käynnistys ei onnistunut seuraavan virheen takia:
%s
Gnomen WWW-selaimen valinnat
Sulje välilehti
Keskeytetäänkö valmistumattomat noudot?
Noutoja on vielä kesken. Jos kirjaudut ulos, noudot keskeytetään ja noudetut tiedostot hukataan.
_Keskeytä uloskirjautuminen
_Keskeytä noudot
Älä palauta
Palauta istunto
Haluatko palauttaa edelliset selainikkunat ja välilehdet?
Vaihda tähän välilehteen
_Takaisin
Siirry edelliselle käydylle sivulle
Taaksepäin sivuhistoriassa
_Eteenpäin
Siirry seuraavalle käydylle sivulle
Eteenpäin sivuhistoriassa
_Ylös
Siirry yksi taso ylös
Luettelo ylemmistä tasoista
Syötä avattava WWW-osoite tai etsittävä teksti
Mittakaava
Säädä tekstin kokoa
Siirry osoitteeseen, joka on osoitekentässä
_Aloitus
Siirry aloitussivulle
Uusi _välilehti
Avaa uusi välilehti
Uusi _ikkuna
Avaa uusi ikkunatoolbar style
Oletustoolbar style
Teksti kuvakkeiden allatoolbar style
Teksti kuvakkeiden vieressätoolbar style
Vain kuvakkeettoolbar style
Vain teksti
Työkalupalkkimuokkain
Työkalupalkin _painikkeiden nimiöt:
_Lisää uusi työkalupalkki
_Kirjanmerkit
_Siirry
T_yökalut
_Välilehdet
_Työkalupalkit
_Avaa…
Avaa tiedosto
Tallenna _nimellä…
Tallenna nykyinen sivu
Sivun t_ulostusasetukset
Määrittele paperin asetukset tulostusta varten
Tulostuksen _esikatselu
Esikatselu
_Tulosta…
Tulosta nykyinen sivu
Lähetä linkki _sähköpostina…
Postita linkki nykyiselle sivulle
Sulje tämä välilehti
_Kumoa
Kumoa viimeisin toiminto
_Tee uudelleen
Tee viimeisin kumottu toiminto uudelleen
Liitä leikepöydältä
Poista teksti
Valitse koko sivu
_Etsi…
Etsi tekstiä sivulta
Etsi _seuraava
Etsi tekstin seuraava esiintymä
Etsi e_dellinen
Etsi tekstin edellinen esiintymä
_Omat tiedot
Katsele ja poista tallentuneita evästeitä ja salasanoja
_Varmenteet
Hallitse varmenteita
Aset_ukset
Säädä WWW-selainta
_Mukauta työkalupalkkeja…
Mukauta työkalupalkkeja
_Pysäytä
Pysäytä meneillään oleva tiedonsiirto
Päi_vitä
Näytä nykyisen sivun viimeisin sisältö
_Suurempi teksti
Kasvata tekstin kokoa
_Pienempi teksti
Pienennä tekstin kokoa
_Tavallinen koko
Muuta tekstin koko tavalliseksi
Tekstin _merkistö
Vaihda tekstin merkistöä
_Sivun lähdekoodi
Näytä sivun lähdekoodi
Sivun _turvallisuustiedot
Näytä sivuun liittyviä tietoturvatietoja
_Lisää kirjanmerkki…
Lisää nykyiseen sivuun viittaava kirjanmerkki
_Muokkaa kirjanmerkkejä
Avaa kirjanmerkki-ikkuna
_Sijainti…
Lataa annettu sijainti
_Historia
Avaa sivuhistoria
_Edellinen välilehti
Aktivoi edellinen välilehti
_Seuraava välilehti
Aktivoi seuraava välilehti
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä nykyistä välilehteä vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
Siirrä nykyistä välilehteä oikealle
_Irrota välilehti
Irrota nykyinen sivu
Näytä WWW-selaimen ohje
_Yhteydetön tila
Siirry yhteydettömään tilaan
_Piilota työkalupalkit
Näytä tai piilota työkalupalkki
_Noutopalkki
Näytä aktiiviset noudot tälle ikkunalle
K_oko ruutu
Selaa kokoruututilassa
_Ponnahdusikkunat
Näytä tai piilota pyytämättömät tämän sivuston ponnahdusikkunat
Valinnan kohdistin
Lisää _kirjanmerkki…
Näytä vain tämä _kehys
Näytä vain tämä kehys tässä ikkunassa
_Avaa linkki
Avaa linkki tässä ikkunassa
Avaa linkki _uudessa ikkunassa
Avaa linkki uudessa ikkunassa
Avaa linkki uudessa _välilehdessä
Avaa linkki uudessa välilehdessä
_Tallenna linkki
Tallenna linkki _nimellä…
Tallenna linkki eri nimisenä
_Lisää linkki kirjanmerkkeihin…
_Kopioi linkin osoite
Lähetä _sähköposti…
_Kopioi sähköpostiosoite
Avaa _kuva
_Tallenna kuva nimellä…
_Käytä kuvaa taustana
Kopioi kuvan _osoite
_Käynnistä animaatio
_Pysäytä animaatio
Tutki _elementtiä
Lähettämättömän lomakkeen kenttiä on muutettu
Jos suljet asiakirjan tästä huolimatta, menetät nämä tiedot.
_Sulje asiakirja
Tässä ikkunassa on noutoja meneillään
Jos suljet tämän ikkunan, noudot perutaan
Sulje ikkuna ja peru noudot
Tallenna nimellä
Tulosta
Etsi
Suurempi
Pienempi
Turvaton
Rikki
Matala
Korkea
Turvallisuustaso: %s
Avaa kuva ”%s”
Käytä ”%s” työpöydän taustana
Tallenna kuva ”%s”
Kopioi kuvan ”%s” osoite
Lähetä sähköpostia osoitteeseen ”%s”
Kopioi sähköpostiosoite ”%s”
Tallenna linkki ”%s”
Lisää kirjanmerkki linkkiin ”%s”
Kopioi linkin osoite ”%s”

Olet poistamassa henkilökohtaisia tietojasi, joita on tallennettu liittyen selaamiisi www-sivustoihin. Tarkista ennen poistamista tietotyypit, jotka haluat poistaa:
Tyhjennä yksityiset tiedot
_Evästeet
Tallennetut _salasanat
_Väliaikaistiedostot

Evästeen ominaisuudet
Sisältö:
Polku:
Lähetys:
Vain salatut yhteydet
Kaikki yhteydet
Vanhentuu:
Nykyisen istunnon loppu
Verkkoalue
Nimi
Verkkonimi
Tunnus
Käyttäjän salasanat
Tallenna linkki
Tallenna linkki _nimellä
Tallenna kuva nimelläFrench (France)language
%s (%s)language
Käyttäjän määrittelemä (%s)
Valitse kansio
Tallenna
Gnomen www-selain on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko Lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Gnomen WWW-selainta levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ota yhteyttä osoitteessa:
Avustajat:
Aikaisemmat kehittäjät:
Mahdollistaa www-sivujen katselun ja tiedon etsimisen Internetistä.
Käyttää WebKit-moottoria
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Pauli Virtanen, 2003-2005

http://gnome.fi/
Gnomen WWW-selaimen WWW-sivut
Käytä kohdistinselaintilaa?
Painike F7 vaihtaa kohdistinselauksen päälle tai pois. Tämä ominaisuus sijoittaa liikuteltavan kursorin www-sivuille, joka mahdollistaa liikkumisen ympäri näppäimistöllä. Haluatko ottaa käyttöön kohdistinselauksen?
_Käytä
Luettelo turvallisiksi oletetuista yhteyskäytännöistä oletusarvoisten lisäksi. Käytössä kun disable_unsafe_protocols (poista turvattomat yhteyskäytännöt käytöstä) on toiminnassa.
Muut turvalliset yhteyskäytännöt
Poista chromen JavaScriptillä hallinta käytöstä
Poista ikkunan chromen JavaScriptillä hallinta käytöstä.
Poista kaikki sivuhistorian tiedot käytöstä estämällä takaisin- ja eteenpäin-painikkeiden toiminta, historiaikkunan näyttäminen ja piilottamalla eniten käytettyjen kirjanmerkkien luettelo.
Estä mielivaltaiset URL:it
Poista kirjanmerkkien muokkaus käytöstä
Poista sivuhistoria käytöstä
Estä käyttäjää lisäämästä ja poistamasta kirjanmerkkejä.
Estä käyttäjää muokkaamasta työkalupalkkeja.
Estä käyttäjää kirjoittamasta URL:eja Epiphanyyn.
Poista työkalupalkkien muokkaus käytöstä
Poista turvattomat yhteyskäytännöt käytöstä
Poista asiakirjojen hakeminen turvattomilla yhteyskäytännöillä. Turvalliset yhteyskäytännöt ovat http ja https.
Epiphanya ei voida sulkea
Piilota valikkopalkki oletusarvoisesti
Piilota valikkopalkki oletusarvoisesti.
Lukitse kokoruututilaan
Lukitse Epiphany kokoruututilaan.
Käyttäjän ei ole sallittua sulkea Epiphanyä
Käytössä olevat laajennokset
Käyttäjän aloitussivun osoite.
Salli ponnahdusikkunat
Salli sivustojen avata uusia ikkunoita JavaScriptillä (jos se on käytössä).
Näytä välilehtipalkki aina
Automaattiset tallennukset
Hallitse yhteydetöntä tilaa automaattisesti NetworkManagerilla
Selaa kohdistimella
Evästeen hyväksyntä
Oletusmerkistö
Oletusmerkistö. Käypiä arvoja ovat: ”armscii-8”, ”Big5”, ”Big5-HKSCS”, ”EUC-JP”, ”EUC-KR”, ”gb18030”, ”GB2312”, ”geostd8”, ”HZ-GB-2312”, ”IBM850”, ”IBM852”, ”IBM855”, ”IBM857”, ”IBM862”, ”IBM864”, ”IBM866”, ”ISO-2022-CN”, ”ISO-2022-JP”, ”ISO-2022-KR”, ”ISO-8859-1”, ”ISO-8859-2”, ”ISO-8859-3”, ”ISO-8859-4”, ”ISO-8859-5”, ”ISO-8859-6”, ”ISO-8859-7”, ”ISO-8859-8”, ”ISO-8859-8-I”, ”ISO-8859-9”, ”ISO-8859-10”, ”ISO-8859-11”, ”ISO-8859-13”, ”ISO-8859-14”, ”ISO-8859-15”, ”ISO-8859-16”, ”ISO-IR-111”, ”KOI8-R”, ”KOI8-U”, ”Shift_JIS”, ”TIS-620”, ”UTF-7”, ”UTF-8”, ”VISCII”, ”windows-874”, ”windows-1250”, ”windows-1251”, ”windows-1252”, ”windows-1253”, ”windows-1254”, ”windows-1255”, ”windows-1256”, ”windows-1257”, ”windows-1258”, ”x-euc-tw”, ”x-gbk”, ”x-johab”, ”x-mac-arabic”, ”x-mac-ce”, ”x-mac-croatian”, ”x-mac-cyrillic”, ”x-mac-devanagari”, ”x-mac-farsi”, ”x-mac-greek”, ”x-mac-gujarati”, ”x-mac-gurmukhi”, ”x-mac-hebrew”, ”x-mac-icelandic”, ”x-mac-roman”, ”x-mac-romanian”, ”x-mac-turkish”, ”x-mac-ukrainian”, ”x-user-defined”, ”x-viet-tcvn5712”, ”x-viet-vps” and ”x-windows-949”.
Oletuskirjasintyyppi
Oletuskirjasinperhe. Mahdollisia arvoja ovat ”serif” and ”sans-serif”.
Käytä JavaScriptiä
Käytä liitännäisiä
Käytä www-tutkainta
Käytä pehmennettyä vieritystä
Pakota uusien ikkunoiden pyynnöt avautumaan välilehdissä uusien ikkunoiden sijaan.
Pakota uudet ikkunat avautumaan välilehdissä
Piilota tai näytä noutoikkuna. Kun ikkuna on piilotettu, näytetään huomautus aloitettaessa uusia noutoja.
Sivuhistorian aikajakso
Aloitussivu
Kuinka animoidut kuvat näytetään. Mahdolliset arvot ovat ”normal”, ”once” ja ”disabled”.
Kuinka raamit tulostetaan
Kuinka raameja sisältävät sivut tulostetaan. Mahdolliset arvot ovat ”normal”, ”separately” ja ”selected”.
ISO-8859-1
Kuvien animointitapa
Kielet
Luettelo aktiivisista laajennoksista.
Keskinapsautus avaa WWW-sivun, johon nykyisen valinnan teksti viittaa
Päänäkymäpaneelin keskinapsautus avaa WWW-sivun, johon nykyisen valinnan teksti viittaa.
Pienin kirjasinkoko
Halutut kielet kaksikirjaimisina koodeina.
Muista salasanat
Hakumerkkijono osoitekenttään syötetyille hakusanoille.
Näytä kirjanmerkkipalkki oletusarvoisesti
Näytä tilarivi oletuksena
Näytä sivuhistoria sivuista, joilla on käyty ”ever” (ikinä), ”last_two_days” (kahden päivän aikana), ”last_three_days” (kolmen päivän aikana), ”today” (tänään).
Näytä välilehtipalkki myös kun välilehtiä on vain yksi.
Näytä työkalupalkit oletuksena
Levyvälimuistin koko
Levyvälimuistin koko (Mt).
Merkkijono, jota käytetään selaimen tunnisteena (user agent), jonka selain lähettää www-palvelimille.
Muokkausnäkymässä näkyvät kirjanmerkkien tiedot
Muokkausnäkymässä näkyvät kirjanmerkin tietokentät. Mahdolliset arvot luettelossa ovat ”address” (osoite) ja ”title” (otsikko).
Nyt valittu kirjasinten kieli
Nyt valittu kirjasinten kieli. Mahdollisia arvoja ovat ”ar” (arabia), ”x-baltic” (balttilaiset kielet), ”x-central-euro” (keskieurooppalaiset kielet), ”x-cyrillic” (kyrillistä aakkostoa käyttävät kielet), ”el” (kreikka), ”he” (heprea), ”ja” (japani), ”ko” (korea), ”zh-CN” (yksinkertaistettu kiina), ”th” (thai), ”zh-TW” (perinteinen kiina), ”tr” (turkki), ”x-unicode” (muut kielet) and ”x-western” (latinalaisia aakkosia käyttävät kielet).
Tallennuskansio
Sivuhistoriassa näkyvät sivun tiedot
Sivuhistoriassa näkyvät sivun tiedot. Mahdolliset arvot luettelossa ovat ”ViewTitle”, ”ViewAddress” ja ”ViewDateTime”.
Polku hakemistoon, johon tiedostot noudetaan. Voit myös käyttää valintoja ”Tallennetut”, joka tallentaa oletustallennuskansioon, ja ”Työpöytä”, joka tallentaa tiedostot työpöydän kansioon.
Työkalupalkin tyyli
Työkalupalkin tyyli. Mahdollisia arvoja ovat ”” (Gnomen oletustylli), ”both” (teksti ja kuvat), ”both-horiz” (teksti kuvien vierellä), ”icons” (pelkät kuvakkeet) ja ”text” (pelkkä teksti).
URL-haku
Käytä omia värejä
Käytä omia värejä sivun määrittelemien sijaan.
Käytä omia kirjasimia sivun määrittelemien sijaan.
Selaintunniste
Noutoluetteloikkunan näkyvyys
Kun tiedostoja ei voi avata selaimella, ne tallentuvat automaattisesti noutokansioon ja avautuvat sopivalla sovelluksella.
Mistä hyväksyä evästeitä. Mahdollisia arvoja ovat ”anywhere” (kaikkialta), ”current site” (nykyiseltä sivustolta) ja ”nowhere” (ei mistään).
Tulostetaanko taustaväri
Tulostetaanko taustakuvat
Tulostuuko päiväys sivun alatunnukseen
Tulostuuko sivun osoite yläotsakkeeseen
Tulostuvatko sivunumerot (x / yhteensä) sivun alatunnukseen
Tulostuuko sivun otsikko sivun ylätunnukseen
Tallennetaanko ja esitäytetäänkö sivustojen salasanat.
x-western

Anna sivujen määritellä omat _kirjasimensa
Anna sivujen määritellä omat _värinsä
Käytä _pehmennettyä vieritystä
_Pienin leveys:
_Näytä noudettavat
%u:%02u:%02u
%02u:%02u
_Keskeytä
_Jatka
Tiedoston ”%s” nouto valmistui.
Nouto valmis
%s
%s / %s
Tiedosto ”%s” on lisätty noutojonoon.
Nouto aloitettudownload status
Epäonnistui
%
Jäljellä
Tallennetaanko mahdollisesti turvaton tiedosto?
Tiedoston tyyppi: %s.

Tiedoston ”%s” avaaminen ei ole turvallista, sillä se saattaa vaurioittaa asiakirjojasi tai loukata yksityisyyttäsi. Voit kuitenkin noutaa sen levylle.
Avataanko tiedosto?
Tiedoston tyyppi: %s.

Voit avata tiedoston ”%s” ohjelmalla ”%s” tai tallentaa sen.
Tallennetaanko tiedosto?
Tiedoston tyyppi: %s.

Tiedoston ”%s” avaamiseen ei löydy yhtäkään ohjelmaa. Voit kuitenkin noutaa sen levylle.
_Tallenna nimellä…
Ohjautuu sivustolle ”%s”…
Siirretään tietoja lähteestä ”%s”…
Odotetaan todennusta lähteestä ”%s”…
GConf-virhe:
 %s
Tuoreimman siirrosmerkinnän luku epäonnistui, keskeytetään profiilin siirros.
Näytä vain otsikkosarake
_Otsikko ja osoite
Näytä sekä otsikko- että osoitesarakkeet
Epiphany vaikuttaa viime kerralla kaatuneen, tai se on suljettu väkisin. Voit palauttaa viimeksi auki olleet ikkunat ja välilehdet nyt.
Kaatumisesta palautuminen
Sivupalkkilaajennos vaaditaan
Sivupalkkilaajennos vaaditaan
Napsauttamasi linkki vaatii, että sivupalkkilaajennos on asennettu.
Kohdistin
Poistu näppäimistövalintatilasta painamalla F7
Tila_rivi
Näytä tai piilota tilarivi
Käytä _Javaa
Ensimmäinen
Siirry ensimmäiselle sivulle
Viimeinen
Siirry viimeiselle sivulle
Edellinen
Siirry edelliselle sivulle
Seuraava
Siirry seuraavalle sivulle
Sulje
Sulje tulosteen esikatselu
Merkistön automaattinen tunnistus. Tyhjä merkkijono tarkoittaa ei käytössä.
Merkistön automaattinen tunnistus. Käypiä arvoja ovat "" (tyhjä merkkijono, ei automaattitunnistusta), "cjk_parallel_state_machine" (tunnista itäaasialaiset merkistöt), "ja_parallel_state_machine" (tunnista japanilaiset merkistöt), "ko_parallel_state_machine" (tunnista korealaiset merkistöt), "ruprob" (tunnista venäläiset merkistöt), "ukprob" (tunnista ukrainalaiset merkistöt), "zh_parallel_state_machine" (tunnista kiinalaiset merkistöt), "zhcn_parallel_state_machine" (tunnista yksinkertaistetut kiinalaiset merkistöt), "zhtw_parallel_state_machine" (tunnista perinteiset kiinalaiset merkistöt) ja "universal_charset_detector" (tunnista useimmat merkistöt).
Tunnista _automaattisesti:
tuntematon
epäonnistui
ei mikään
Avataan "%s"
arabia
balttilaiset kielet
keskieurooppalaiset kielet
kyrillinen
devanagari
kreikka
heprea
japani
korea
yksinkertaistettu kiina
tamili
thai
perinteinen kiina
perinteinen kiina (Hong Kong)
turkki
armenia
bengali
Yhtenäistetty kanadalainen tavutus
etiopia
georgia
gujarati
gurmukhi
khmer
malaylam
läntinen merkistö
muut kielet
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
_Uusi salasana:
_Salasanan tarkistus:
Salasanan laatu:
Älä muista tätä salasanaa
Muista salasana tämän istunnon ajan
Tallenna salasana _avainrenkaaseen
Kaikki
Oletusarvo
Sivu_historia
Kirjasimet
_Kieltä varten:
_Vakioleveys
_Vaihteleva leveys:
Tuntematon
Protokolla "%s" ei ole tuettu
Protokolla "%s" ei ole tuettu.
Tuetut yhteyskäytännöt ovat "http", "https", "ftp", "file", "smb", ja "sftp".
Tiedostoa "%s" ei löydy
Tiedostoa "%s" ei löydy.
Tarkista tiedoston sijainti ja yritä uudestaan.
%s ei löytynyt
%s ei löytynyt.
Tarkista että internet-yhteytesi on auki ja että osoite on oikein.
Jos tämä sivu oli aikaisemmin olemassa, voit ehkä löytää arkistoidun version:
"%s" kieltäytyi yhteydenotosta
"%s" kieltäytyi yhteydenotosta.
Luultavia ongelman syitä ovat



Palvelin voi olla varattu tai sinulla voi olla verkko-ongelmia. Kokeile myöhemmin uudestaan.
Haluamastasi sivusta voi olla vanhempi versio:
"%s" keskeytti yhteyden
"%s" keskeytti yhteyden.
"%s" ei vastaa
"%s" ei vastaa.
Yhteys hukattiin, koska palvelimelta kesti liian kauan vastata.
Virheellinen osoite
Virheellinen osoite.
Syöttämäsi osoite on virheellinen.
"%s" teki liian monta uudelleenohjausta
Tätä sivua ei voi ladata palvelimella olevan ongelman takia.
Palvelin "%s" pyytää tekemään päättymättömän uudelleenohjauksen.
"%s" vaatii salattua yhteyttä
"%s" vaatii salattua yhteyttä.
Valittua asiakirjaa ei voitu ladata, koska salauksen tukea ei ole asennettu.
"%s" katkaisi yhteyden
"%s" katkaisi yhteyden.
Palvelin katkaisi yhteyden ennen kuin tietoa siirrettiin.
Asiakirjaa ei voida ladata yhteydettömässä tilassa
Asiakirjaa ei voida ladata yhteydettömässä tilassa.
Jos haluat nähdä tämän asiakirjan, poista käytöstä valinta "Yhteydetön tila" ja yritä uudestaan.
Yhteys porttiin "%d" estettiin palvelimelle "%s"
Yhteys porttiin "%d" estettiin palvelimelle "%s".
Osoite käyttää palvelimen porttia, jota käytetään tavallisesti muuhun käyttöön kuin www-sivuille.
Pyyntö peruttiin turvasyistä.
Välimuistipalvelimeen ei voitu ottaa yhteyttä
Välimuistipalvelimeen ei voitu ottaa yhteyttä.
Tarkista välimuistipalvelimesi asetukset. Jos yhteys katkeaa vieläkin voi olla että välimuistiasetuksissa tai verkkoyhteydessä on jotain vikaa.
Sisältöä ei voitu näyttää
Sisältöä ei voitu näyttää
Sivu käyttää tukematonta tai virheellistä pakkausmenetelmää.
Googlen välimuistista
Internet Archivesta
_Keskeytä skripti
Älä tallenna
Tekstitiedostot
XML-tiedostot
XUL-tiedostot
Hyväksytäänkö pipari lähteestä %s?
Hyväksytäänkö pipari?
Sivusto haluaa muokata olemassa olevaa piparia.
Sivusto haluaa asettaa piparin.
Sivusto haluaa asettaa toisen piparin.
Toteuta _päätös kaikille tämän sivuston pipareille
_Estä
_Hyväksy
Sivusto "%s" pyytää allekirjoittamaan seuraavan tekstin:
_Allekirjoita teksti
Valinnat
Tulostetaanko tämä sivu?
Valmistellaan tulostusta
Sivu %d/%d
Keskeytetään tulostus
Virhe tulostuksessa
Tulostetaan "%s"
_Valitse varmenne
Valitse sivustolle "%s" tunnisteena esitettävä varmenne.
Valitse varmenne, jolla todistat henkilöllisyytesi.
Varmenteen _lisätiedot
Sivusto "%s" palautti sivuston "%s" turvatiedot. On mahdollista, että joku salakuuntelee yhteyttäsi kerätäkseen luottamuksellisia tietojasi.
Nämä turvatiedot tulisi hyväksyä vain, jos luotat varmentajiin "%s" ja "%s".
Hyväksytäänkö virheelliset turvatiedot?
Selaimesi ei automaattisesti luota sivustoon "%s". On mahdollista, että joku salakuuntelee yhteyttäsi kerätäkseen luottamuksellisia tietojasi.
Yhteys tulisi ottaa vain, jos olet varma että olet yhteydessä sivustoon "%s".
Yhdistä epäluotettuun sivustoon?
Luo_ta näihin turvatietoihin tästä eteenpäin
_Yhdistä
Hyväksytäänkö vanhentuneet turvatiedot?
Sivuston "%s" turvatiedot vanhentuivat %s.
Hyväksytäänkö vielä voimaan tulemattomat turvatiedot?
Sivuston "%s" turvatiedot tulevat voimaan vasta %s.
%a %e. %Bta %Y
Varmista, että tietokoneesi kello on oikeassa ajassa.
Yhteyttä kohteeseen "%s" ei voi avata
Varmenteiden sulkulista (CRL) lähteestä "%s" täytyy päivittää.

Pyydä apua järjestelmäsi ylläpitäjältä.
Luotetaanko uuteen varmenneviranomaiseen?
_Luota varmenneviranomaiseen
Luotetaanko uuteen varmenneviranomaiseen "%s" www-sivustojen varmentajana?
Ennen varmenneviranomaiseen (CA) luottamista, tulisi tarkistaa, että varmenne on aito.
Varmenne on jo olemassa.
Varmenne on jo tuotu.
Valitse salasana
Valitse tätä varmennetta suojaava salasana
Anna tämän varmenteen salasana
Varmenteiden sulkulista (CRL) tuotu
Varmenteiden sulkulistan (CRL) tuonti onnistui
Yksikkö:
Seuraava päivitys:
Ei ole varmenteen osa
Varmenteen ominaisuudet
Tämän varmenteen sopivuus seuraaviin käyttötapoihin on tarkistettu:
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne on mitätöity.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne on vanhentunut.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne ei ole luotettu.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenteen myöntäjä ei ole luotettu.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenteen myöntäjä on tuntematon.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenneviranomaisen (CA) varmenne on virheellinen.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui tuntemattomasta syystä.
Vaihda tokenin salasanaa
Valitse tokenin "%s" salasana
Vaihda tokenin "%s" salasana
Pyydä tokenin salasana
Anna salasana tokenille "%s"
Valitse token:
_Valitse
Välitetäänkö salainen avain?
Varmenneviranomainen "%s" pyytää, että annat sille kopion äsken luodusta salaisesta avaimesta.

Tämä antaa varmenneviranomaiselle mahdollisuuden lukea mitä tahansa tällä varmenteella salattua tietoa tietämättäsi ja ilman hyväksymistäsi.

On suositeltavaa, että et salli tätä.
Salainen avain muodostuu.
Odota hetki, kun uusi salainen avain muodostuu. Tämä voi viedä hetkisen.
Turvallisuusilmoitus
Tämä sivu on ladattu turvallisen yhteyden kautta
Salattuja sivuja luettaessa osoitekenttä on eri värinen ja lukittu lukon kuva näytetään.

Näet myös lukon kuvasta tilarivillä, onko sivusto salattu.
Turvallisuusvaroitus
Tämä sivu on ladattu heikosti turvallisen yhteyden kautta
Kaikki tiedot jotka sivulla näkyvät tai sinne kirjoitat, voi kuka tahansa nähdä.
Osa sivusta on ladattu turvattoman yhteyden kautta
Osa näkyvistä tiedoista tai kirjoittamistasi tiedoista kulkevat turvattoman yhteyden yli, joten kuka tahansa voi helposti nähdä ne.
Lähetetäänkö nämä tiedot turvattoman yhteyden kautta?
Kirjoittamasi tiedot lähetetään turvattoman yhteyden kautta, joten kuka tahansa voi helposti nähdä ne.
_Lähetä
Vaikka sivu on ladattu turvallisen yhteyden kautta, kirjoittamasi tiedot kuitenkin palautetaan turvattoman yhteyden kautta. Kuka tahansa voi helposti nähdä ne.
Turvaton yhteyskäytäntö.
Osoitetta ei ole ladattu, koska se viittaa turvattomaan yhteyskäytäntöön ja siten aiheuttaa turvallisuusriskin tietokoneellesi.
Osoitetta ei löytynyt.
Tiedostosta ei löydy yhtäkään www-osoitetta.
Epiphanyn työpöytätiedostojen liitännäinen
Tämä liitännäinen hallitsee ".desktop"- ja ".url"-tiedostojen sisältämiä www-linkkejä.
Sivua "%s" tässä välilehdessä ei oltu ladattu kokonaan, kun selain kaatui. Tämä sivu on voinut aiheuttaa kaatumisen.
Otsikko _ja osoite