# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

siirrytään vaihtoehtoiseen liittymään: %s
liittymän alustus epäonnistui: %s
Liittymän käynnistys epäonnistui: %s
Asetustietokantaa ei ole määritelty asetustiedostossa.
Kyselypohjatietokantaa ei ole määritelty asetustiedostossa.
Sigils- ja Smileys-valintoja ei enää käytetä asetustiedostossa. Voit poistaa ne.
Ongelma laitettaessa säkeistön %s/%s määrittämää tietokantaa käyttökuntoon.
-f, --frontend Määritä käytettävä debconf-edusta.
 -p, --priority Määritä näytettävien kysymysten
 minimiprioriteetti.
 --terse Ota lyhytsanainen tila käyttöön.
Ohitetaan virheellinen prioriteetti "%s"
Kelvolliset prioriteetit ovat: %s
Valinnat
kyllä
ei
(Syötä nolla tai useampia pilkulla ja välilyönnillä (', ') erotettuja arvoja.)
_Ohje
Ohje
Debconf ei saanut varmuutta tämän virheviestin näyttämisestä, joten se postitettiin sinulle.
Debconf
Debconf, suoritetaan koneella %s
Syötearvoa "%s" ei löydy C-vaihtoehdoista! Näin ei pitäisi koskaan käydä. Kyselypohjat on ehkä lokalisoitu väärin.
ei yhtään ylläolevista
Syötä haluamasi vaihtoehdot välilyönneillä erotettuina.
Debconf::Element::%s:n lataus epäonnistui: %s
Tehdään asetukset: %s
TERM-ympäristömuuttuja on asettamatta, joten Dialog-liittymää ei voi käyttää.
Dialog-käyttöliittymä ei toimi emacsin komentotulkkipuskureissa
Dialog-liittymä ei toimi tyhmällä päätteellä, emacsin komentotulkkiympäristössä tai ohjaavan päätteen puuttuessa.
Ei käyttökelpoista dialog:n kaltaista ohjelmaa asennettuna, joten dialog-pohjaista liittymää ei voi käyttää.
Dialog-liittymä tarvitsee vähintään 13 riviä korkean ja 31 saraketta leveän ruudun.
Paketin asetukset
Käytät debconfin editori-liittymää järjestelmäsi asetusten säätöön. Katso yksityiskohtaiset ohjeet tämän tiedoston lopusta.
Debconfin editori-liittymä antaa sinulle käsiteltäviksi yhden tai useampia tekstitiedostoja, kuten tämän. Jos olet jo nähnyt unixin asetustiedostoja, tämänkin tiedoston ulkonäkö on tuttu -- sisältönä on asetustietoja, joiden lomassa on kommentteja. Muuta haluamiasi asetuksia, tallenna tiedosto ja poistu, minkä jälkeen debconf lukee editoidun tiedoston ja säätää asetukset syöttämiesi tietojen perusteella.
Debconf @ %s
Tämä liittymä tarvitsee ohjaavan päätteen.
Term::ReadLine::GNU ei ole yhteensopiva Emacsin komentotulkkipuskureiden kanssa.
Lisää
Tiedotus: Debconf on web-tilassa. Mene osoitteeseen http://localhost:%i/
Takaisin
Seuraava
varoitus: mahdollinen tietokannan turmelus. Yritetään korjata lisäämällä takaisin puuttuva kysymys %s.
Kyselypohjassa #%s tiedostossa %s toistuu kenttä "%s" uudella arvolla "%s". Luultavasti kahta eri pohjaa ei ole erotettu rivinvaihdolla toisistaan.
Tuntematon kenttä "%s", säkeistössä #%s/%s
Kyselypohjan jäsennysvirhe lähellä kohtaa "%s" ryhmässä %s/%s
"Template:"-rivi puuttuu kyselypohjasta #%s tiedostossa %s
esiasetukseen on määritettävä paketteja
pakettien esiasetus jätetään myöhemmäksi, koska apt-utils:ia ei ole asennettu
vakiosyötteen uudelleenavaus epäonnistui: %s
apt-extracttemplates epäonnistui: %s
Puretaan malleja paketeista: %d %%
Esiasetetaan paketteja ...
kyselypohjan jäsennysvirhe: %s
debconf: en voi muuttaa oikeuksia: %s
paketin %s esiasetus epäonnistui paluukoodilla %s
%s pitää suorittaa pääkäyttäjänä
määritä uudelleenasetettavan paketin nimi
%s ei ole asennettu
%s on rikki tai sitä ei ole kokonaan asennettu
Käyttö: debconf-communicate [VALITSIMET] [paketti]
debconf-mergetemplate: Tämä sovellus on vanhentunut. Kannattaa siirtyä käyttämään po-debconf:n po2debconf-ohjelmaa.
Käyttö: debconf-mergetemplate [VALITSIMET] [templates.ll ...] templates
--outdated Liitä myös vanhentuneet käännökset.
 --drop-old-templates Pudota kokonaan vanhentuneet mallit.
%s puuttuu
%s puuttuu; jätetään %s
%s on sumea tavukohdassa %s: %s
%s on sumea tavukohdassa %s: %s; hylätään se
%s on vanhentunut
%s on vanhentunut; jätetään koko malli!
Käyttö: debconf [VALITSIMET] komento [argumentit]
-o, --owner=paketti Aseta paketti, joka omistaa komennon.