# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Avustajat:
Salasanat ja salausavaimet
Jarmo Kielosto, 2000
Ilkka Tuohela, 2004-2009
Tommi Vainikainen, 2008
Jani Välimaa, 2009
Jiri Grönroos, 2012, 2013

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Heikki Mikkolainen https://launchpad.net/~heikki-mikkolainen
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Seahorse-projektin verkkosivusto
Poistaminen ei onnistunut
Avaimia ei voitu viedä
Tietojen vienti ei onnistunut
Ohjetta ei voitu näyttää: %s
_Tiedosto
_Vie…
Vie tiedostoon
_Muokkaa
Kopioi leikepöydälle
_Poista
Poista valitut kohteet
Näytä kohteen ominaisuudet
Näytä avainnipun ominaisuudet
_Asetukset
Muuta ohjelman asetuksia
_Näytä
O_hje
Tietoja ohjelmasta
_Sisältö
Näytä Seahorsen ohje
Vie
Salasanat
Tallennetut henkilökohtaiset salasanat, pääsyoikeudet ja salaisuudet
Uusi salasana-avainnippu
Käytetään tallentamaan ohjelmien ja verkon salasanoja
Uusi salasana...
Tallenna salasana tai salaisuus turvallisesti.
Salasanojen avainnippu
Tallennettu salasana
Lisää salasana
Kohteen lisäys ei onnistunut
Pääsy verkkojakoon tai -resurssiin
Pääsy WWW-sivustolle
Avaa PGP-avaimen
Avaa SSH-avaimen
Tallennettu salasana tai kirjautuminen
Verkon pääsyoikeudet
Salasana
Salasanaa ei voitu vaihtaa.
Kuvausta ei voitu asettaa.
Pikaviestintilin salasana
Salasana tai salainen
Verkkosalasana
Tallennettu huomautus
Avainnipun salasana
Salausavaimen salasana
Avainsäilön salasana
Google Chrome -salasana
Gnomen verkkotilien salasana
Telepathy-salasana
Pikaviestimen salasana
Verkonhallinnan salaisuus
Haluatko varmasti poistaa salasanan ”%s”?
Luo salasana-avainnippu
Avainnippua ei voitu lisätä
Avainnippu, joka avataan automaattisesti kirjautumisen yhteydessä
Avainnippu, johon varastoidaan salasanat
Oletusavainnippua ei voitu asettaa
Avainnipun salasanaa ei voitu vaihtaa
A_seta oletus
Ohjelmat yleensä tallentavat uuden salasana oletusavainnippuun.
Vaihda _salasana
Vaihda salasana-avainnipun pääsalasanaa
Haluatko varmasti poistaa salasana-avainnipun ”%s”?
Ymmärrän, että kaikki kohteet poistetaan lopullisesti.
Valitse nimi uudelle avainnipulle. Sinulta kysytään avaussalasanaa.
Uuden avainnipun nimi:
Palvelimen verkkonimi tai osoite.
_Kuvaus:
_Salasana:
Näytä _salasana
_Avainnippu
Käyttö:
Tyyppi:
Palvelin:
Käyttäjätunnus:
Näytä salasana
Salasana:
Avain
Tekniset yksityiskohdat:
Yksityiskohdat
Nimi:
Luotu:
Avainnippu
Näytä liput
Näytetyn päiväyksen tai ajan ominaisuudet
Laiska tila
Laiska tila ei muotoile syötettyjä päiväyksiä tai aikoja
Vuosi
Näytetty vuosi
Kuukausi
Näytetty kuukausi
Päivä
Näytetty kuukauden päivä
Tunti
Näytetty tunti
Minuutti
Näytetty minuutti
Sekunti
Näytetty sekunti
Vuosiarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen vuosiosa
Vuosiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen vuosiosa
Kuukausiarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen kuukausiosa
Kuukausiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen kuukausiosa
Päiväarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen päiväysosa
Päiväarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen päiväysosa
Tuntiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan tuntiosa
Tuntiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen tuntiosa
Minuuttiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan minuuttiosa
Minuuttiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen minuuttiosa
Sekuntiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan sekuntiosa
Sekuntiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen sekuntiosa
calendar:week_start:1
Päiväys
Syötä päiväys käsin
Valitse päiväys
Valitse päiväys kalenterista
Aika
Syötä aika käsin
Valitse aika
Valitse aika luettelosta
24hr: juu
AM
PM
%02d.%02d.%02d %s
%02d.%02d %s
%02d.%02d.%02d
%02d.%02d
%04d-%02d-%02d
%u.%u.%u
ensimmäinen tilapäinen kohde
Lisää avainpalvelin
Avainpalvelimen tyyppi:
Verkkonimi:
:
Portti, jossa palvelin on.
Tämän ohjelman versio
- Järjestelmän asetukset
Älä näytä ikkunaa
Syötä PIN tai salasana: %s
Vahvista:
Arvo ei ole kelvollinen avainpalvelimen osoite.
Pyydä apua järjestelmäsi ylläpitäjältä tai avainpalvelimen ylläpitäjältä.
URL
Oma määrittely
Ei mitään: älä julkaise avaimia
Asetukset
_Etsi uusia avaimia lähteestä:
J_ulkaise avaimet:
Nouda avaimet automaattisesti avain_palvelimilta
Synkronoi _muokatut avaimet automaattisesti avainpalvelimille
Avainpalvelimet
Tuntematon
Ei koskaan
Jonkin verran
Kokonaan
EhdottomastiExpires
Ei käytössä
Mitätöity
Ei vanhene _koskaan
Vanheneeko avain koskaan
Avaimen _tyyppi:
Avaimen pituus:
Vanhenemispäivä:
Avaimen pituus
Luo uusi aliavain
Lisää käyttäjätunniste
Tulee olla vähintään 5 merkkiä pitkä
Valinnainen sähköpostiosoite
Valinnainen avainta kuvaava kommentti
Koko _nimi:
_Sähköpostiosoite:
Avaimen _kommentti:
Luo uusi käyttäjätunniste
_Ei vanhene koskaan
Mitätöi avain
_Muuta
Aliavainta ei voitu lisätä
Lisää aliavain avaimelle %s
DSA (vain allekirjoitus)
ElGamal (vain salaus)
RSA (vain allekirjoitus)
RSA (vain salaus)
Käyttäjän tunnistetta ei voitu lisätä
Lisää käyttäjätunniste avaimeen %s
Salauksen purku ei onnistunut. Sinulla ei ehkä ole purkuavainta.
Toiminto keskeytettiin
Virheellinen vanhenemispäivä
Vanhenemispäivän täytyy olla tulevaisuudessa
Vanhenemispäivää ei voitu muuttaa
Vanhenee: %s
Useita avaimia
Avaimen tiedot
Panssaroidut PGP-avaimet
PGP-avaimet
PGP-avain
Käytetään sähköpostin ja tiedostojen salaukseen
RSA
DSA ElGamal
PGP-avainta ei voitu luoda
Uuden PGP-avaimen tunnuslause
Syötä uuden avaimesi tunnuslause kahdesti.
Avainta luodessa on luotava paljon satunnaisdataa
ja siinä tarvitaan apuasi. Tee samalla muita
toimintoja, kuten kirjoita näppäimistöllä, 
liikuta hiirtä ja käytä sovelluksia.
Näin järjestelmä saa tarvitsemansa satunnaisdatan.
Luodaan avainta
Haluatko varmasti poistaa avaimen %s?
Väärä salasana
Syötit väärän salasanan jo kolmannen kerran. Yritä uudelleen.
Väärä tunnuslause.
Syötä uusi tunnuslause avaimelle ”%s”
Syötä tunnuslause avaimelle ”%s”
Syötä uusi tunnuslause
Syötä tunnuslause
Tunnuslause
Virheellistä avaintietoa (puuttuvia tunnisteita). Tämä saattaa johtua tietokoneesta, jonka kello on tulevaisuudessa, tai puuttuvasta itseallekirjoituksesta.
GnuPG-avaimet
GnuPG: avainnipun oletushakemisto

Ä_lä muuta kokoa
_Muuta kokoa
Tämä ei ole kuvatiedosto tai sen tyyppiä ei tunnisteta. Kokeile käyttää JPEG-tiedostoa.
Kaikki kuvatiedostot
Kaikki JPEG-tiedostot
Kaikki tiedostot
Valitse avaimeen lisättävä kuva
Valokuvaa ei voitu valmistella
Valokuvaa ei voitu lisätä
Tiedostoa ei voitu ladata ja se voi olla vioittunut
Haluatko varmasti poistaa nykyisien kuvan avaimestasi?
Valokuvaa ei voitu poistaa
Aliavainta ei voitu mitätöidä
Mitätöi: %s
Ei syytä
Ei syytä avaimen mitätöintiin
Murrettu
Avain on murrettu
Korvattu
Avain on korvattu
Ei käytössä
Avain ei ole enää käytössä
Olet lisäämässä %s:n avaimen %s mitätöijäksi. Tätä toimenpidettä ei voi perua! Haluatko varmasti jatkaa?
Mitätöijää ei voitu lisätä
Ymmärrän, että tämä salainen avain poistetaan lopullisesti.
Tämä avaimen on jo allekirjoittanut
”%s”
Avainta ei voitu allekirjoittaa
Allekirjoitukseen sopivia avaimia ei löydy
Sinulla ei ole omia PGP-avaimia, joilla tämä avain voidaan allekirjoittaa ja ilmaista luottamuksesi siihen.
ElGamal
Haku ei ollut tarpeeksi tarkka. Palvelin ”%s” löysi liian monta avainta.
Palvelimeen ”%s” ei saatu yhteyttä: %s
HTTP-avainpalvelin
Avaimia ei voitu tuoda
Tuodaan avaimia avainpalvelimiltaRemote
_Verkko
Sulje tämä ikkuna
Etsi _avaimia verkosta…
Etsi avaimia avainpalvelimelta
_Tuo
Tuo valitut avaimet paikalliseen avainnippuun
Avain verkosta
Avain verkosta, joka sisältää tunnisteen ”%s”
Avainten etsintä epäonnistui.
Etsi avaimia verkosta
Etsi muiden avaimia internetistä. Löydetyt avaimet on mahdollista tuoda paikalliseen avainnippuun.
Et_si avaimia, jotka sisältävät:
Avainpalvelimet:
Lähellä olevat jaetut avaimet:
Mistä avaimia etsitään:
_Etsi
Avaimia ei voitu julkaista palvelimelle
Avaimia ei voitu hakea palvelimelta: %s
Synkronoidaan avaimia…
Synkronoi avaimet
Tämä valinta julkaisee avaimet avainnippuun, jolloin ne ovat muiden käytettävissä. Vastaanotat samalla muutokset, joita muut ovat tehneet aiemmin vastaanottamiisi avaimiin.
Tämä valinta hakee muutokset, joita muut ovat tehneet sen jälkeen kun itse hait heidän avaimensa. Avainpalvelinta ei ole valittu julkaisua varten, joten omia avaimiasi ei julkaista muiden käytettäväksi.
Avain_palvelimet
_Synkronoi
Yhteys palvelimeen ”%s” epäonnistui: %s
Otetaan yhteyttä palvelimeen %s
Osoitetta ei voitu selvittää: %s
Selvitetään palvelimen osoitetta: %s
LDAP-avainpalvelin
_Synkronoi ja julkaise avaimia…
Julkaise ja jaa avaimia muiden linjoilla olevien kanssa.
PGP-avaimet
PGP-avaimia käytetään sähköpostiviestien ja tiedostojen salaukseen
_Luo
Luo uusi avain
PGP-avain mahdollistaa sähköpostin ja tiedostojen salauksen muille henkilöille.
Ei _vanhene koskaan
_Kommentti:
Salaus_tyyppi:
Avaimen vahvuus (bittejä):
Vanh_enemispäivä:
Avaimen _lisäasetukset
Henkilökohtainen PGP-avain
PGP-avain
Ensisijaista käyttäjätunnistetta ei voitu vaihtaa
Haluatko varmasti poistaa käyttäjätunnisteen ”%s” pysyvästi?
Käyttäjätunnistetta ei voitu poistaa
[Tuntematon]
Nimi/Sähköposti
Allekirjoituksen tunniste:
Ensisijaista valokuvaa ei voitu vaihtaa
(tuntematon)
Tämä avainta vanhenee: %s
Nimi
Haluatko varmasti poistaa pysyväsi aliavaimen %d avaimesta %s?
Aliavainta ei voitu poistaa
Luotettavuutta ei voitu muuttaa
Avaimen vienti ei onnistunut
Tunniste
Tyyppi
Luotu
Vanhenee
Tila
Vahvuus
Vanhentunut
Hyvä
Avaimen tunniste
Avaimen ominaisuudet
Tämä avain on mitätöity
Avaimen omistaja mitätöi avaimen eikä sitä voida enää käyttää.
Tämä avain on vanhentunut
Lisää valokuva avaimeen
Poista tämä valokuva tästä avaimesta
Tee tästä valokuvasta oletuskuva
Siirry edelliseen valokuvaan
Siirry seuraavaan valokuvaan
Valokuva
Avaimen tunniste:
Sähköposti:
Kommentti:
Pura tiedostojen ja vastaanotetun sähköpostin salaus.
Yksityinen PGP-avain
Vaihda _tunnuslausetta
Omistaja
Avainten nimet ja allekirjoitukset
Ensisijainen
Allekirjoita
Poista
Lisää _nimi
Mitätöi
Nimet ja allekirjoitukset
Vahvuus:
Tekniset yksityiskohdat
Sormenjälki
Vanhenee:
Päiväykset
Ohita omistajan _luottamus:
Vi_e salainen avain:
Toiminnot
Lisää
Vanhenna
_AliavaimetValidity
Jonkin verranValidity
KokonaanValidity
Ehdottomasti
Salaa tiedostoja ja sähköpostia avaimen omistajalle
Julkinen PGP-avain
_Muut nimet:
Luottamuksesi tähän avaimeen
Luottamuksesi määritellään käsin välilehdestä ”Yksityiskohdat”.
Luotan allekirjoittajan ”%s” allekirjoituksiin muissa avaimissa
Jos uskot, että tämän avaimen omistaja on ”%s”,
_Allekirjoita tämä avain
Jos et enää luota että ”%s” omistaa tämän avaimen,
_Mitätöi allekirjoitus
_Henkilöt, jotka ovat allekirjoittaneet tämän avaimen:
Näytä allekirjoitukset vain henkilöille joihin luotan
Luottamus
Sormenjälki:
Päiväyskset:
Osoita luottamus:
Luo_ttamuksesi omistajaan:
Aliavain %d avaimesta %s
Avaimen mitätöimisen syy
_Syy:
Valinnainen mitätöimisen kuvaus
_Mitätöi
Sinulla ei ole henkilökohtaisia PGP-avaimia, joita voitaisiin käyttää asiakirjan tai viestin allekirjoitukseen.
_Allekirjoita viesti avaimella:
Allekirjoita avain
Allekirjoittamalla ilmaiset luottamuksesi, että avain kuuluu seuraavalle henkilölle:
Avaimen nimi
Kuinka tarkasti olet tarkistanut tämän avaimen?
_Ei lainkaan
_Pintapuolisesti
E_rittäin tarkasti



Voit käyttää vaikeasti väärennettävää valokuvatunnistetta kuten passia tarkistaaksesi henkilökohtaisesti että avaimessa mainittu nimi on oikea. Sinun tulisi myös tarkistaa salatulla sähköpostilla, että avaimessa mainittu sähköpostiosoite kuuluu avaimen omistajalle.
Kuinka muut näkevät tämän allekirjoituksen:
_Muut eivät näe tätä allekirjoitusta
Voin _mitätöidä tämän allekirjoituksen myöhemmin.
Allekirjoita avain avaimella:
_Allekirjoittaja:
_Allekirjoita
Viedään tietoja
Noudetaan tietoja
Tuodaan tietoja
Lähetetään tietoja
Ei käytettävissä
Varmenne
Varmenteet (DER-koodatut)
Henkilökohtainen varmenne ja avain
Henkilökohtainen varmenne
Varmenteet
X.509-varmenteet ja liittyvät avaimet
Yksityisavaimen luonti ei onnistunut
Luo
Yksityinen avain
Käytetään varmennepyyntöihin
Luo uusi yksityinen avain
Nimike:
Tallennussijainti:
Ymmärrän, että tämä avain poistetaan lopullisesti.
Nimetön
Varmenteen vienti epäonnistui
Ei voitu poistaa
_Vie
Vie varmenne
Poista tämä varmenne tai avain
Pyydä _varmenne
Luo varmennepyyntötiedosto tälle avaimelle
Varmennepyynnön luonti epäonnistui
Tallenna varmennepyyntö
Varmennepyyntö
PEM-koodattu pyyntö
Varmennepyynnön tallennus epäonnistui
Luo varmennepyyntötiedosto.
Nimi (CN):
Nimetön yksityinen avain
Vaihda tunnuslausetta
Uusi _tunnuslause:
Varmista uusi tunnuslause
_Varmista tunnuslause:
Hallitse salasanoja ja salausavaimia
keyring;encryption;security;sign;ssh;avainnippu;salaus;turvallisuus;tietoturva;kirjautuminen;
Jatka
Valitse luotavan kohteen tyyppi:
Tuonti epäonnistui
Tuo

Tuo avain
Kaikki avaintiedostot
Pudotettu teksti
Leikepöydän teksti
_Uusi
Sulje ohjelma
_Uusi…
Luo uusi avain tai kohde
Lisää uusi avain tai kohde
_Tuo…
Tuo tiedostosta
Tuo leikepöydältä
_Avainnipun mukaan
Näytä avainniput listaava sivupalkki
Näytä _henkilökohtaiset
Näytä vain henkilökohtaiset avaimet, varmenteet ja salasanat
Näytä _luotetut
Näytä vain luotetut avaimet, varmenteet ja salasanat
Näytä _mikä tahansa
Näytä kaikki avaimet, varmenteet ja salasanat
Suodata
Ensimmäisen käyttökerran valinnat:
Luo itse uusi avain:
Tuo olemassa olevia avaimia tiedostosta:
Tarvitset salausavaimen aloittaaksesi salaamisen.
Lukitus ei onnistunut
Lukituksen avaus ei onnistunut
_Lukitse
_Avaa lukitus
_Ominaisuudet
Määrittele _SSH-avain…
Lähetä julkinen SSH-avain toiselle tietokoneelle ja salli siihen kirjautumiset lähetetyllä avaimella.
Syötä SSH-avaimesi tunnuslause:
Avaimen vanha tunnuslause
Syötä avaimen vanhan tunnuslause: %s
Avaimen uusi tunnuslause
Syötä uusi tunnuslause: %s
Syötä uusi tunnuslause uudelleen: %s
Secure Shell
Muihin tietokoneisiin yhteyttä otettaessa käytettävät avaimet
Haluatko varmasti poistaa SSH-avaimen ”%s”?
SSH-avain
Salaiset SSH-avaimet
Julkiset SSH-avaimet
Tälle avaimelle ei ole saatavilla julkista avainta.
SSH-avain
Käytetään yhteyksissä muihin tietokoneisiin (esim. päätteen kautta)
SSH-avainta ei voitu luoda
Luodaan SSH-avainta
Uusi SSH-avain
Luo _vain avain
_Luo ja ota käyttöön
SSH mahdollistaa salattujen yhteyksien luonnin muihin tietokoneisiin.
Sähköpostiosoitteesi tai muu muistutus tämän avaimen tarkoitusperästä.
DSA
(Lukukelvoton SSH-avain)
Henkilökohtainen SSH-avain
SSH-avain
Avainta ei voitu nimetä uudestaan.
Avaimen valtuutusta ei voitu muuttaa.
Avaimen tunnuslausetta ei voitu vaihtaa.
Tunniste:
Käytetään otettaessa yhteyttä muihin tietokoneisiin.
Tämän avaimen omistaja on _valtuutettu ottamaan yhteyttä tähän tietokoneeseen
Tämä vaikuttaa vain tiliin
Algoritmi:
Sijainti:
Vi_e koko avain
SSH-komento keskeytettiin odottamatta.
SSH-komento epäonnistui.
Etäpalvelimen salasana
Syötä avaimen tunnuslause
Uuden SSH-avaimen tunnuslause
Tuodaan avaimia: %s
Tuodaan avainta. Syötä tunnuslause
OpenSSH-avaimet
OpenSSH: %s
Tälle avaimelle ei ole saatavilla salaisen avaimen tiedostoa.
SSH-avainta ei voitu määritellä etätietokoneelle.
Määritellään SSH-avaimia…
Valmistele tietokone SSH-yhteyttä varten
Jotta voit ottaa SSH-avaimen avulla yhteyttä toiseen tietokoneeseen, täytyy sinulla olla käyttäjätili kyseisessä tietokoneessa.
esim: tiedostopalvelin.esimerkki.fi:portti
_Palvelimen osoite:
_Käyttäjätunnus:
_Määrittele