# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

näytä sana
vihje
Seuraava anagrammi
Näytä vihje
Näytä anagrammi
Tietoja Kanagram- ohjelmasta
Tietoja KDE: stä
Kanagram- ohjekirja
Kanagramin asetukset
Lopeta Kanagram@ title: group main settings page name
Yleiset
Sanastot
Pikanäppäimet
Uutta
Tiedostoa% 1 ei löydy. Varmista, että Kanagram- ohjelma on asennettu oikein.
Virhe
Ei vihjettä
Kanagram
Anagrammipeli
© 2005 Joshua Keel © 2005 Danny Allen © 2007 Jeremy Whiting
Joshua Keel
Koodaus
Danny Allen
Suunnittelu, grafiikka ja monet sanastot
Jeremy Whiting
Ylläpitäjä
Artemiy Pavlov
Äänitehosteet
Pino Toscano
Italian tiedostot
Kris Thomsen
Tanskan tiedostot
Patrick Spendrin
Saksan tiedostot
Eric Krüse
Brittienglannin tiedostot
Hanna Scott
Ruotsin tiedostot
Jure Repinc
Sloveenin tiedostot
Yuri Chornoivan
Ukrainan tiedostot@ item: inlistbox no language for that locale
Ei mitään
Tällä asetuksella voit säätää Kanagramin vinkkikuplan näkymisaikaa.
Asettaa äänet päälle/ pois.
Aseta oletussanasto
Aseta oletuskäännös
Tällä asetuksella voit säätää Kanagramin vinkkikuplan näkymisaikaa.
Vihjeet
Piilota vihjeet automaattisesti, kun kulunut:
Älä piilota vihjeitä automaattisesti
3 sekuntia
5 sekuntia
7 sekuntia
9 sekuntia
Sanaston asetukset
Käytä kieltä:
Käytä ääniä
Kanagram antaa sinun ladata uusia sanastoja Internetistä. Jos olet yhteydessä Internetiin, paina painiketta hakeaksesi uusia sanastoja.
Lataa uusia sanastoja
Sanastomuokkain
& Tallenna
& Sulje
Sanaston kuvaus. Jos luot uuden sanaston, lisää siihen kuvaus, jotta sanastosi käyttäjät tietävät, minkälaisia sanoja se sisältää.
& Kuvaus:
Muokkaamasi sanaston nimi.
Sanaston & nimi:
Poistaa valitun sanan.
& Poista sana
Luo uuden sanan.
& Uusi sana
Luettelo sanaston sanoista.
Valittu sana. Tässä voit muokata valittua sanaa.
& Sana:
Valittu vihje. Lisää vihje opasteeksi sanan arvaukseen.
& Vihje:
Luo uuden sanaston.
Luo & uusi
Muokkaa valittua sanastoa.
& Muokkaa
Luettelo asennetuista sanastoista.
Otsikko
KuvausNAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Markku BorénEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi, mobemu@ gmail. com
Haluatko tallentaa tekemäsi muutokset?
Tallenna muutokset - ikkuna