# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KGrab
Kaappaustila:
Tilannevedosviive sekunneissa
Tämä on niiden sekuntien lukumäärä, jotka odotetaan Uusi tilannevedos- painikkeen napsautuksen jälkeen ennen kuin tilannevedos otetaan. Tämä on hyvin hyödyllinen, kun haluat ikkunat, valikot ja muut kohdat näytöllä juuri sillä tavalla kuin haluat. Jos ei viivettä on asetettu, ohjelma odottaa hiiren napsautusta ennen tilannevedoksen ottamista.
Ei viivettä
s.
Tätä valikkoa käyttäen voit valita seuraavat neljä tilannevedostilaa: Kokoruutu - kaappaa koko työpöydän. Ikkuna kohdistimen kohdalla - kaappaa vain ikkunan (tai valikon), joka on hiiren kohdistimen kohdalla, kun tilannevedos otetaan. Alue - kaappaa vain työpöydän alueen, jonka määrittelet. Kun uusi tilannevedos otetaan tässä tilassa, voit valita minkä näytön alueen tahansa napsauttamalla ja siirtämällä hiirtä. Ikkunan lohko - kaappaa vain ikkunan lohkon. Kun uusi tilannevedos otetaan tässä tilassa, voit valita minkä tahansa tytärikkunan siirtämällä hiiren sen kohdalle.
Kokoruutu
Kohdistimen kohdalla oleva ikkuna
Alue
Ikkunalohko
Tilannevedosviive:
Kun otettu käyttöön, ikkunatilannevedos sisältää myös ikkunan koristeet
Sisällytä ikkunan koristeet
& Tiedosto
& Muokkaa
Asetukset
Päätyökalupalkki
Tämä on nykyisen tilannevedoksen esikatselu. Kuva voidaan raahata toiseen sovellukseen tai asiakirjaan kopioitavaksi kokonaisena ruutuvedoksena siellä. Yritä sitä Konqueror- tiedostohallinnassa. Voit myös kopioida kuvan leikepöydälle painamalla näppäimiä Ctrl+C. NAME OF TRANSLATORS
Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
karvonen. jorma@ gmail. com
Uusi tilannevedos
Ctrl+N
Tee uusi tilannevedos
Avaa ohjelmalla...
Ctrl+W
Avaa tilannevedos toisella sovelluksella
& Kopioi
Ctrl+C
Kopioi tilannevedos leikepöydälle
Tiedosto on olemassa
Haluatko todella korvata kohteen% 1?
Korvaa
Kuvaa ei kyetä tallentamaan
KGrab ei kykene tallentamaan kuvaa kohteeseen% 1.
Tallenna nimellä
Tulosta ruutuvedos
Ruudun kaappaus onnistui.
Tilannevedoskuvan esikatselu (% 1 x% 2)
KDE- ruudunkaappausapuohjelma
© 2006 Marcus Hufgard © 1997- 2004, Richard J. Moore, © 2000, Matthias Ettrich, © 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Marcus Hufgard
Ylläpitäjä
Richard J. Moore
KTilannevedos
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
KTilannevedos
Nadeem Hasan
KTilannevedoksessa Aluekaappaus, paranneltu graafinen käyttöliittymä
Kaappaa ikkunan hiiren kohdistimen kohdalta käynnistymisen yhteydessä (eikä työpöydältä)
Avaa ohjelmalla
Muu sovellus