# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaa julkinen kansio verkossa
Jos tämä on tosi, kansio ”Julkinen” käyttäjän kotihakemistosta jaetaan verkossa, kun käyttäjä on kirjautuneena sisään.
Milloin vaaditaan salasanat
Milloin kysytään salasanoja. Mahdolliset arvot ovat: ”never” (ei koskaan), ”on_write” (kirjoitettaessa) ja ”always” (aina).
Jaa julkinen kansio bluetooth-verkossa
Jos tämä on tosi, Julkinen-kansio käyttäjän kotihakemistosta jaetaan bluetoothin välityksellä, kun käyttäjä on kirjautuneena sisään.
Sallitaanko bluetooth-käyttäjien kirjoittaa tiedostoja.
Sallitaanko bluetooth-asiakkaiden kirjoittaa tiedostoja vai vain lukea jaettuja tiedostoja.
Tuleeko bluetooth-asiakkaiden pariutua tietokoneen kanssa lähettääkseen tiedostoja.
Voivatko bluetooth-asiakkaat lähettää tiedostoja ObexPush:illa.
Jos tosi, bluetooth-laitteet voivat lähettää tiedostoja käyttäjän Lataukset-kansioon, kun käyttäjä on kirjautunut sisään.
Milloin bluetoothin yli lähetetyt tiedostot hyväksytään
Milloin bluetoothin yli lähetetyt tiedostot hyväksytään. Mahdolliset arvot ovat: ”always”, ”bonded” ja ”ask”.
Ilmoitetaanko vastaanotetuista tiedostoista.
Henkilökohtaisten tiedostojen jaon asetukset
Tiedostojen jako verkossa
_Jaa julkiset tiedostot verkossa
_Salasana:
_Vaadi salasana:
Tiedostojen jako bluetoothilla
Jaa julkiset tiedostot _bluetoothilla
_Salli etälaitteiden poistaa tiedostoja
Vaadi _laitteilta sidosta tähän tietokoneeseen
Tiedostojen vastaanotto bluetoothilla
Vastaanota tiedostoja bluetoothin välityksellä Lataukset-ka_nsioon
H_yväksy tiedostot:
_Ilmoita vastaanotetuista tiedostoista
Omien tiedostojen jako
Asetukset tiedostojen jakamiselle
Käynnistä henkilökohtaisten tiedoston jako, jos käytössä
Asetukset
Käynnistä henkilökohtaisten tiedostojen jaon asetukset
Henkilökohtaisten tiedostojen jaon asetusten käynnistys epäonnistui
Käytettävissä tiedostojen jakoa ja vastaanottoa varten
Jaettavissa verkon ja bluetoothin kautta
Käytettävissä tiedostojen vastaanottoon Bluetoothia käyttäen
Tätä toimintoa ei voida ottaa käyttöön, koska tietokoneelle ei ole asennettu tarvittavia paketteja
Ei syytä
Ei voitu näyttää ohjeen sisältöä.
Käyttöliittymää ei voitu luoda.
Ei koskaan
Kirjoitettaessa tiedostoja
Aina
Vain käyttöön otetut laitteet
KysyPublic files of %s%.0s
Käyttäjän %s julkiset tiedostot
Käyttäjän %s julkiset tiedostot palvelimella %s
Vastaanotit tiedoston ”%s” bluetoothin välityksellä
Vastaanotit tiedoston
Avaa tiedosto
Näytä tiedosto
Olet vastaanottanut tiedoston “%s” bluetoothin välityksellä.
Tiedosto vastaanotettu
Avaa
Näytä
OK
Tiedoston vastaanotto valmis