# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




_Tarkista raportin yksityiskohdat
_Lähetä myös muut lähettämättömät vikaraportit
_Lähetä
Tarkista vikaraportin yksityiskohdat
_Kopioi
Vikailmoitustyökalu
Tee vikailmoitus Gnome-sovelluksista löytyvästä viasta
Vianilmoittajan nimi
Vikailmoittajan oikea nimi
Sähköpostiosoite
Vikailmoituksen lähettämiseen Gnomen Bugzillaan käytettävä sähköpostiosoite. Tätä sähköpostiosoitetta käytetään ilmoittamasi vian seurantaan. Jos tili Gnomen Bugzillan on jo luotuna, käytä sitä sähköpostiosoitteena.
Tiedosto, johon lähettämättömät vikailmoitukset tallennetaan.
Tiedosto, johon vikailmoitukset tallennetaan, jos niitä ei voida lähettää heti bugzillaan.
GTK+-moduuli kaatumistietojen keräämistä varten.
Tämä avain määrittää GTK+-moduulin, joka ladataan kaatumistietojen keräämiseksi.
Gnomen Bug Buddy
Ohjelman sisältävä paketti
PAKETTI
Kaatuneen ohjelman tiedostonimi
TIEDOSTO
Kaatuneen ohjelman PID
PID
Ilmoitukseen liitettävä tekstitiedosto
Poista liitetty tiedosto, kun ilmoitus on lähetetty
Kopioi _linkin osoite
Bug Buddy ei voinut näyttää linkkiä ”%s”
Tapahtui verkkovirhe lähetettäessä vikaraporttia. Haluatko tallentaa tämän raportin ja lähettää sen myöhemmin?
Varmista, että Internet-yhteytesi on auki ja toimii oikein.
_Sulje
Vikailmoitus, jossa kuvataan ohjelmasi kaatuminen, on lähetetty Gnomelle. Tämä tieto auttaa ohjelman kehittäjiä ymmärtämään kaatumisen syyn ja korjaamaan sen aiheuttavan ongelman.

Saattaa olla, että Gnomen kehittäjät ottavat sinuun yhteyttä, jos korjaus vaatii lisätietoja kaatumisesta.

Voit seurata vikailmoituksen käsittelyn etenemistä seuraavasta osoitteesta:
Bug Buddyssä tapahtui virhe lähetettäessä ilmoitusta Bugzilla-palvelimelle. Virheeseen liittyvät yksityiskohdat näytetään alla.
Bugzilla raportoi virheen yritettäessä käsitellä pyyntöäsi, mutta ei voinut käsitellä vastausta.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen.
Annettuun sähköpostiosoitteeseen liittyvä tili ei ole käytössä.
Annettua tuotetta ei ole olemassa tai se on nimetty uudestaan. Ole hyvä ja päivitä viimeisimpään versioon.
Annettu komponentti ei ole olemassa tai se on nimetty uudestaan. Ole hyvä ja päivitä viimeisimpään versioon.
Vikaraportisssa täytyy olla yhteenveto. Tämän virheen ei pitäisi tapahtua uusimmalla Bug Buddyn versiolla.
Vikaraportissa täytyy olla kuvaus. Tämän virheen ei pitäisi tapahtua uusimmalla Bug Buddyn versiolla.
Bugzillan palauttamaa virhekoodia ei voitu tunnistaa. Raportoi seuraavat tiedot käsin sivulle bugzilla.gnome.org:

%s
Palvelin palautti virheellisen tilan. Tämä on luultavasti vika palvelimessa ja tulisi raportoida osoitteeseen bugmaster@gnome.org

%s
XML-RPC-vastauksen tulkitseminen epäonnistui. Vastaus oli:

%s
Tapahtui tuntematon virhe. Tämä on luultavasti vika Bug Buddyssä itsessään. Ole hyvä ja raportoi tämä ongelma suoraan sivustolle bugzilla.gnome.org
Vikailmoitusta ei voitu luoda: %s
Virhe luotaessa vikailmoitusta
Lähetetään…
Ohjelman kaatumisesta kirjoittamasi kuvaus on hyvin lyhyt. Haluatko varmasti lähettää sen sellaisenaan?
Lyhyt kuvaus ei välttämättä auta kehittäjiä tutkimaan ongelmaa riittävästi. Jos kirjoitat pitkän ja huolellisen vikakuvauksen, voidaan myös vika usein paikallistaa ja korjata nopeammin.
Tarkista _kuvaus
_Lähetä joka tapauksessa
Kuinka teet hyödyllisiä vikaraportteja
Sovellus %s kaatui. Vianetsintätietojen keräilyohjelma ei pystynyt keräämään kaatumisesta tarpeeksi tietoja, jotta tiedoto auttaisivat kehittäjiä korjaamaan vian.

Jos haluat lähettää hyödyllisempiä vikailmoituksia, tulisi sinun ehkä asentaa vianetsintäversiot kaatuneista ohjemista.
Seuraavasta linkistä voit lukea lisätietoja näiden pakettien asennuksesta:
Ole hyvä ja kirjoita vikailmoitus englanniksi, mikäli mahdollista.
Tiedot sovelluksen %s kaatumisesta on kerätty onnistuneesti. Ole hyvä ja kerro hieman taustatietoa siitä, mitä olit tekemässä, kun ohjelma kaatui.

Virheraportti vaatii kelvollisen sähköpostiosoitteen. Tämän avulla kehittäjät voivat ottaa sinuun yhteyttä, jos lisätietoja tarvitaan ongelman ratkaisemiseksi.
VAROITUS:
Vianetsintä tiedot sisältävät luultavasti luottamuksellista tietoa. Tarkista ja muokkaa tietoja ennen lähettämistä, jos olet huolissasi salasanojen tai muun luottamuksellisen tiedon lähettämisestä.
Tallenna tiedosto
-bugreport.txt
_Tallenna vikailmoitus
Sovellus %s on kaatunut.
Tiedot kaatumisesta on onnistuneesti kerätty.

Kaatunut sovellus ei ole Bug Buddyn tuntema, joten vikailmoitusta ei voida lähettää Gnomen Bugzillaan. Tallenna vikailmoitus tekstitiedostoksi ja lähetä tiedosto kyseisen sovelluksen omaan vianseurantajärjestelmään.
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
Bug Buddy on ohjelma, joka auttaa raportoimaan vianetsintätiedot
Gnomen Bugzillaan ohjelman kaaduttua.
Bug Buddy ei voinut avata käyttöliittymätiedostoa.
Varmista, että Bug Buddy on oikein asennettu.
Kerätään tietoja järjestelmästäsi…
Joko valitsin --appname tai --package on pakollinen.
Joko valitsin --pid, --include tai --minidump on pakollinen.
Valitsin --unlink-tempfile vaatii parametrin --include.
Bug Buddy ei pystynyt selvittämään käyttämääsi Gnomen versiota. Tämä johtuu luultavasti siitä, että pakettia gnome-desktop ei ole asennettu.
Sovellus ”%s” kaatui. Kaatumisesta kerätään tietoja, jotka lähetetään ohjelman kehittäjille, jotta nämä voivat korjata ilmenneen ongelman.
Kerätään tietoja kaatumisesta…
Bug Buddy havaitsi seuraavan virheen yrittäessään kerätä vianetsinnän tietoja: %s
Bug Buddy ei tiedä miten lähettää ehdotuksen sovellukselle %s.
Kiitos avustasi ohjelmistomme parantamiseksi.
Ole hyvä ja täytä parannusehdotuksesi tai virhetiedot sovellukselle %s.

Tietojen lähetys vaatii toimivan sähköpostiosoitteen. Sen avulla kehittäjät voivat ottaa sinuun yhteyttä tarvittavien lisätietoja kysymiseksi.
Ehdotus tai virheen kuvaus:
HTTP-vastaus sisälsi virheellisen tilakoodin %d
XML-RPC-vastausta ei voi tulkita

%s
Ohjelman vianseuranta ei ole Gnomen Bugzillassa.
Tuotetta tai komponenttia ei annettu.
XML-RPC -viestiä ei voi luoda.
gdb on jo lopettanut toimintansa
Lukuvirhe… keskeytetään
Ohjelmaa gdb ei löytynyt järjestelmästäsi.Vianetsintätietoja ei voi luoda.
Tiedostoa gdb-cmd ei löydy.
Asenna Bug Buddy uudelleen.
Virhe gdb:n toiminnassa:

%s
MiniDump-tiedosto, joka sisältää tietoja kaatumisesta
Ajettavaa komentoa ei löytynyt. Käytä täyttä polkutietoa.