# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SFTP- kirjautuminen
Vastaa kysymykseen käyttäjätunnuskentän arvolla.
Avataan SFTP- yhteyttä palvelimeen% 1:% 2
Palvelimen nimeä ei annettu
palvelin:
Palvelimen palvelinavainta ei löytynyt, mutta muun tyyppinen avain löytyi. Hyökkääjä voi muuttaa palvelimen oletusavainta saadakseen asiakasohjelman luulemaan, ettei avainta ole. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitoon.% 1
Palvelimen% 1 palvelinavain on muuttunut. Tämä voi joko tarkoittaa DNS- spoofing- yritystä tai että palvelimen IP- osoite ja palvelinavain ovat muuttuneet yhtä aikaa. Etäpalvelimen lähettämän avaimen sormenjälki on:% 2 Ota yhteys järjestelmän ylläpitoon.% 3
Varoitus: Ei voitu varmistaa palvelimen identiteettiä!
Palvelimen% 1 autenttisuutta ei voitu varmistaa. Avaimen sormenjälki on:% 2 Haluatko varmasti jatkaa yhteydenottoa?
Tunnistus epäonnistui.
Anna käyttäjätunnuksesi ja salasanasi.
Virheellinen käyttäjätunnus tai salasana
SFTP- alijärjestelmään ei saatu yhteyttä. Varmista, että SFTP on käytössä palvelimessa.
SFTP- istuntoa ei voitu alustaa.
Onnistunut yhteys palvelimelle% 1
Ei voitu muuttaa oikeuksia kohteelle% 1
Tapahtui sisäinen virhe. Tee palvelupyyntö uudelleen.
Anna käyttäjätunnuksesi ja avaimen salasana.
Varoitus: Palvelimen identiteetti on muuttunut!
Yhteys epäonnistui.
Etäpalvelin sulki yhteyden.
Odottamaton SFTP virhe:% 1
SFTP versio% 1
Protokollavirhe.
Tapahtui sisäinen virhe. Yritä uudelleen.
Tapahtui tuntematon virhe kopioinnissa tiedostoon '% 1'. Yritä uudelleen.
Etäpalvelin ei tue tiedostojen uudelleennimeämistä.
Etäpalvelin ei tue symboolisten linkkien tekemistä.
Yhteys suljettiin
Ei voitu lukea SFTP pakettia
SFTP komento epäonnistui tuntemattoman syyn johdosta
SFTP palvelin vastaanotti huonon viestin.
SFTP palvelin ei tue yrittämääsi toimenpidettä.
Virhekoodi:% 1
Ei voitu määritellä alijärjestelmää ja komentoa samalla.
ssh: n suorittamiseen ei annettu optioita.
ssh prosessin suorittaminen epäonnistui.
ssh prosessille keskustelussa tapahtui virhe.
Anna salasana.
Anna salasana yksityiselle SSH avaimellesi.
Tunnistus palvelimelle% 1 epäonnistui
Etäpalvelimen '% 1' identiteettiä ei voitu tarkistaa, koska sen avain ei ole "known hosts" - tiedostossa.
Käsin, lisää palvelimen avain "known hosts" - tiedostoon tai ota yhteyttä ylläpitoon.
Käsin, lisää palvelimen avain tiedostoon% 1 tai ota yhteyttä ylläpitoon.
Palvelimen '% 1' identiteettiä ei voitu varmistaa. Palvelimen tunnistetiedot ovat seuraavat:% 2 Sinun tulee varmistaa tunnistetiedot palvelimen ylläpidolta ennen yhteydenottoa. Haluatko hyväksyä palvelimen tunnistetiedot ja avata yhteyden?
VAROITUS: Palvelimen '% 1' tunnistetiedot ovat muuttuneet! Joku voi salakuunnella yhteyttäsi, tai ylläpito on vaihtanut palvelimen avaimia. Molemmissa tapauksissa sinun tulee varmistaa palvelimen tunnistetiedot palvelimen ylläpitäjältä. Avaimen tunnistetiedot ovat:% 2 Lisää oikeat tunnistetiedot tiedostoon "% 3" ohittaaksesi tämän viestin.
VAROITUS: Palvelimen '% 1' tunnistetiedot ovat muuttuneet! Joku voi salakuunnella yhteyttäsi, tai ylläpito on vaihtanut palvelimen avaimia. Molemmissa tapauksissa sinun tulee varmistaa palvelimen tunnistetiedot palvelimen ylläpitäjältä ennen yhteyttä. Avaimen tunnistetiedot ovat:% 2 Haluatko hyväksyä uudet tunnistetiedot ja avata yhteyden?
Palvelimen avain hylättiin.
Anna käyttäjätunnus ja salasana