# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 316
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
XELODA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Xeloda on?
Xeloda on persikanvärinen tabletti, joka sisältää vaikuttavana aineena kapesitabiinia (150 mg tai 500 mg).
Mihin Xelodaa käytetään?
Xeloda on syöpälääke.
Sitä käytetään seuraavien syöpien hoitoon: • paksusuolisyöpä:
Xelodaa käytetään yksinään tai yhdessä muiden syöpälääkkeiden kanssa potilaille, joilta on poistettu kirurgisesti III: n luokan tai Dukesin C- luokan paksusuolisyöpä • metastaattinen kolorektaalisyöpä (suolistosyöpä, joka on levinnyt muualle elimistöön):
Xelodaa käytetään joko yhdessä muiden syöpälääkkeiden kanssa tai yksinään • levinnyt mahasyöpä:
Xelodaa käytetään yhdistelmähoitona muiden, myös platinaa sisältävien syöpälääkkeiden (esim. sisplatiinin) kanssa • paikallisesti levinnyt tai metastoitunut (kehon muihin osiin levinnyt) rintasyöpä:
Xelodaa käytetään yhdistelmähoitona doketakselin (toinen syöpälääke) kanssa, kun solusalpaajahoito antrasykliineillä (toinen syöpälääke) on osoittautunut tehottomaksi.
Sitä voidaan käyttää myös yksinään potilaille, joiden hoito antrasykliineillä ja taksaaneilla (toinen syöpälääke) on osoittautunut tehottomaksi tai kun jatkohoito antrasykliineillä ei ole potilaalle sopiva.
Lääkevalmistetta saa ainoastaan lääkärin määräyksestä.
Miten Xelodaa käytetään?
Xelodaa saa määrätä vain syöpälääkkeiden käyttöön perehtynyt lääkäri.
Xelodaa otetaan kaksi kertaa päivässä 625– 1 250 mg: n annoksina kehon pinta- alan neliömetriä kohden (lasketaan potilaan pituuden ja painon perusteella).
Annostus riippuu siitä, minkä tyypin syöpää hoidetaan.
Lääkäri laskee, kuinka monta 150 mg: n ja 500 mg: n tablettia potilaan on otettava.
Xeloda- tabletit niellään veden kera 30 minuutin kuluessa ruokailusta.
Paksusuolisyövän hoidossa hoitoa jatketaan kuuden kuukauden ajan leikkauksen jälkeen.
Muuntyyppisissä syövissä hoito keskeytetään, jos tauti pahenee tai jos potilas ei siedä hoitoa.
Annoksia on säädettävä, jos potilaalla on maksa - tai munuaissairaus tai jos hänelle ilmaantuu tiettyjä sivuvaikutuksia.
Tarkemmat tiedot ovat valmisteyhteenvedossa (joka on myös tämän EPAR- lausunnon liitteenä).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2007.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Xeloda vaikuttaa?
Xelodan vaikuttava aine, kapesitabiini, on antimetaboliitteihin kuuluva sytotoksinen aine (jakautuvia soluja, kuten syöpäsoluja, tuhoava lääke).
Kapesitabiini on aihiolääke, joka muuttuu edelleen 5- fluorourasiiliksi (5- FU) elimistössä, mutta kasvainkudoksessa yleensä suuremmassa määrin kuin terveessä kudoksessa.
Xeloda otetaan tabletteina, mutta 5- FU tavallisesti ruiskeena.
5- FU on pyrimidiinianalogi.
Pyrimidiini on osa solujen geeniainesta (DNA ja RNA).
Elimistössä 5- FU toimii pyrimidiinin kaltaisesti ja estää uuden DNA: n valmistamiseen osallistuvia entsyymejä.
Se estää solujen kasvun ja lopulta tuhoaa ne.
Miten Xelodaa on tutkittu?
Paksusuolisyövän hoidon osalta pelkkää Xeloda on verrattu 5- FU: n ja foliinhapon yhditelmään (5- FU: ta tehostava lääke) 1 987 potilaalla, joille oli aikaisemmin tehty syöpäleikkaus.
Metastaattisen kolorektaalisyövän osalta Xelodaa otettuna yksinään verrattiin 5- FU: n ja foliinihapon (5- FU: ta tehostava lääke) yhdistelmähoitoon kahdessa tutkimuksessa, joihin osallistui 1 207 potilasta.
Kahdessa tutkimuksessa Xelodaa verrattiin 5- FU: n ja foliinihapon yhdistelmähoitoon, kun molempia annettiin yhdessä oksaliplatiinin (toinen syöpälääke) kanssa.
Ensimmäisessä tutkimuksessa oli mukana 2 035 potilasta, jotka eivät aikaisemmin olleet saaneet hoitoa.
Toisessa tutkimuksessa oli mukana 627 potilasta, joihin irinotekaaniilla ja jollakin fluoripyrimidiinillä (5- FU: ta sisältävä syöpälääkeryhmä) annettu hoito ei ollut tehonnut.
Levinneen mahasyövän osalta Xelodan ja sisplatiinin yhdistelmää verrattiin 5- FU: n ja sisplatiinin yhdistelmään yhdessä 316 potilasta käsittäneessä tutkimuksessa.
Lisäksi yhtiö esitti tuloksia jo julkaistusta 1 002 potilaan tutkimuksesta, jossa verrattiin Xelodan ja 5- FU: n vaikutuksia, kun molempia otettiin yhdessä platinaa sisältävien lääkkeiden ja epirubisiinin (toinen syöpälääke) kanssa.
Paikallisesti levinneessä tai metastaattisessa rintasyövässä Xelodan ja doketakselin yhdistelmähoitoa verrattiin doketakselihoitoon 511 naisella.
Kahdessa pienemmässä tutkimuksessa (238 potilasta) tarkasteltiin vielä Xelodan tehoa toisiohoitona silloin, kun hoito taksaaneilla ja antrasykliineillä oli osoittautunut tehottomaksi.
Tehon pääasiallisina mittareina olivat niiden potilaiden lukumäärä, joiden syöpä reagoi hoitoon, samoin kuin taudin etenemiseen kulunut aika sekä aika, jonka potilaat olivat sairastamatta tai aika, jonka he pysyivät elossa.
Mitä hyötyä Xelodasta on havaittu tutkimuksissa?
Paksusuolisyövän hoidossa Xeloda oli yhtä tehokas kuin 5- FU ja foliinihappo; potilaista noin kaksi kolmannesta pysyi sairaudettomina 3, 8 vuotta kestäneen tutkimuksen ajan.
Metastaattisen kolorektaalisyövän kohdalla Xeloda oli yhtä tehokas kuin 5- FU: n ja foliinihapon yhdistelmä.
Potilaista 19– 25 prosenttia vastasi Xeloda- hoitoon, kun sitä otettiin yksinään, ja 12– 15 prosenttia vastasi vertailuhoitoon.
Kun Xelodaa tai 5- FU: ta ja foliinihappoa otettiin yhdessä oksaliplatiinin kanssa, taudin etenemiseen potilailla, jotka eivät aikaisemmin olleet saaneet hoitoa, meni keskimäärin kahdeksan kuukautta.
Potilailla, joilla aikaisempi hoito ei ollut tehonnut, taudin eteneminen kesti keskimäärin viisi kuukautta.
Levinneen mahasyövän osalta Xelodan ja sisplatiinin yhdistelmä oli yhtä tehokas kuin 5- FU: n ja sisplatiinin yhdistelmä.
Xelodaa ja sisplatiinia saaneilla potilailla tauti ei edennyt 5, 6 kuukauteen, kun aika 5- FU: lla ja sisplatiinilla hoidetuilla potilailla oli 5, 0 kuukautta.
Aiemmin julkaistussa tutkimuksessa Xelodaa sisältävää yhdistelmähoitoa ja 5- FU: ta sisältävää yhdistelmähoitoa saaneiden potilaiden eloonjäämisajat olivat yhtä pitkät Paikallisesti levinneessä tai metastaattisessa rintasyövässä Xeloda doketakseliin yhdistettynä pidensi tehokkaammin aikaa taudin etenemiseen kuin doketakseli yksinään; se lisäsi sairauden etenemisen alkamiseen kulunutta aikaa (186 päivää verrattuna 128 päivään).
Mitä riskejä Xelodaan liittyy?
Xelodan yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat anoreksia (ruokahaluttomuus), ripuli, oksentelu, pahoinvointi, stomatiitti (suun ja nielun haavaumat), vatsakipu, käsi- jalkaoireyhtymä (kämmenien ja jalkapohjien punoitus ja kipu), väsymys sekä astenia (voimattomuus).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Xelodan ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Xelodaa ei saa antaa potilaille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) kapesitabiinille, valmisteen jollekin muulle ainesosalle tai fluorourasiilille.
Xelodaa ei myöskään saa käyttää seuraavissa potilasryhmissä:
2/ 3 • potilaat, joilla on olluyt fluoropyrimidiinien (syöpälääkeryhmä) aiheuttamia vaikeita ja odottamattomia reaktioita • potilaat, joilla on dihydropyrimidiinidehydrogenaasin puute (entsyymin puute) • raskaana olevat tai imettävät naispotilaat • potilaat, joilla on vaikea leukopenia, neutropenia tai trombosytopenia (valkosolujen tai verihiutaleiden määrän vähäisyys) • potilaat, joilla on vaikea maksan tai munuaisten vajaatoiminta • potilaat, joita on hoidettu sorivudiinilla tai vastaavilla syöpälääkkeillä, esim. brivudiinilla, viimeisten neljän viikon aikana.
Miksi Xeloda on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Xelodan hyöty on sen riskejä suurempi • liitännäishoitona potilaille, joilta on poistettu kirurgisesti luokan III (Dukesin C- luokka) paksusuolisyöpä • metastaattisen kolorektaalisyövän hoidossa • yhdistelmähoitona platinapohjaisen lääkkeen kanssa levinneen mahasyövän ensivaiheen hoidossa • paikallisesti levinneen tai metastaattisen rintasyövän hoidossa joko yhdistelmähoitona dokatakselin kanssa sen jälkeen, kun kemoterapia antrasykliinilla on osoittautunut tehottomaksi, tai monoterapiana sen jälkeen, kun taksaaneja ja antrasykliiniä sisältävä kemoterapia on osoittautunut tehottomaksi tai kun jatkohoitoa antrasykliinillä ei voida käyttää.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Xelodalle.
Muita tietoja Xelodasta:
Euroopan komissio myönsi Roche Registration Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Xelodaa varten 2. helmikuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 2. helmikuuta 2006.
EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2008.
3/ 3