# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 850 mg tabletti, kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi tabletti sisältää sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 850 mg metformiinihydrokloridia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen (tabletti).
Kapselinmuotoinen, vaaleanpunainen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on toisella puolella merkintä "515".
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Tyypin 2 diabetesta sairastavat potilaat:
Efficib on tarkoitettu parantamaan glukoositasapainoa ruokavalion ja liikunnan ohella, kun veren glukoosipitoisuus ei pysy riittävän hyvin hallinnassa metformiinin suurimmalla siedetyllä annoksella yksinään tai kun potilas saa jo sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoitoa.
Efficib on tarkoitettu myös sulfonyyliureaan yhdistettynä (kolmen lääkkeen yhdistelmähoito) ruokavalion ja liikunnan ohella potilaille, joiden glukoositasapaino ei korjaudu riittävän hyvin metformiinin ja sulfonyyliurean suurimmalla siedetyllä annoksella.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hyperglykemian hoidossa Efficibin annos on määritettävä yksilöllisesti potilaan nykyisen hoidon, hoitotehon ja siedettävyyden perusteella, ylittämättä kuitenkaan suositeltua sitagliptiinin enimmäisannosta 100 mg/ vrk.
Potilaat, joiden glukoositasapaino ei korjaudu riittävästi pelkällä suurimmalla siedetyllä metformiini - annoksella Ellei potilaan glukoositasapaino ole korjautunut riittävästi pelkällä metformiinilla, Efficib- hoito pitäisi aloittaa annoksella, josta potilas saa 50 mg sitagliptiinia kahdesti vuorokaudessa (kokonaisvuorokausiannos 100 mg) ja saman metformiiniannoksen, jota hän on aikaisemmin käyttänyt.
Siirtyminen Efficib- hoitoon sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoidosta Jos Efficib- hoitoon siirrytään sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoidosta, Efficib pitäisi aloittaa samoilla sitagliptiini - ja metformiiniannoksilla, joita potilas on käyttänyt.
2 Potilaat, joiden glukoositasapaino ei korjaudu riittävästi metformiinin ja sulfonyyliurean suurimmalla siedetyllä annoksella Efficib- annoksesta pitäisi saada 50 mg sitagliptiinia kahdesti vuorokaudessa (kokonaisvuorokausiannos 100 mg) ja sama metformiiniannos, jota potilas on aikaisemmin käyttänyt.
Käytettäessä Efficibiä yhdessä sulfonyyliurean kanssa, pienempien sulfonyyliurea- annosten käyttö saattaa olla tarpeen hypoglykemian vaaran pienentämiseksi (ks. kohta 4. 4).
Erilaisia metformiiniannoksia varten Efficibiä on saatavana tabletteina, jotka sisältävät 50 mg sitagliptiinia ja 850 mg metformiinihydrokloridia tai 50 mg sitagliptiinia ja 1000 mg metformiinihydrokloridia.
Potilaiden tulee jatkaa ruokavalion noudattamista jakaen hiilihydraattien saanti tasaisesti pitkin päivää.
Ylipainoisten potilaiden pitäisi jatkaa vähäenergistä ruokavaliotaan.
Efficib tulee ottaa kahdesti päivässä ruokailun yhteydessä metformiinin käyttöön liittyvien maha - suolikanavan haittavaikutusten vähentämiseksi.
Munuaisten vajaatoiminta Efficib- hoitoa ei pidä antaa potilaille, joilla on kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 60 ml/ min (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Maksan vajaatoiminta Efficib- hoitoa ei pidä antaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Iäkkäät potilaat Efficibin käytössä on noudatettava varovaisuutta ikääntyvien potilaiden hoidossa, koska metformiini ja sitagliptiini erittyvät munuaisten kautta.
Munuaisten toimintaa on seurattava säännöllisesti metformiiniin liittyvän maitohappoasidoosin välttämiseksi, erityisesti iäkkäitä potilaita hoidettaessa (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Varovaisuutta on noudatettava yli 75- vuotiaiden potilaiden hoidossa, koska sitagliptiinin käytöstä näiden potilaiden hoidossa on vain vähän turvallisuutta koskevaa tietoa.
Lapsipotilaat Efficibin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
4. 3 Vasta- aiheet
Efficibin käyttö on vasta- aiheinen potilaille, joilla on todettu:
- yliherkkyys vaikuttaville aineille tai jollekin apuaineelle (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8)
- diabeettinen ketoasidoosi, diabeettisen kooman esivaihe (prekooma)
- kohtalainen ja vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 60 ml/ min) (ks. kohta
4. 4)
- jokin akuutti tila, joka voi vaikuttaa munuaisten toimintaan, kuten:
- kuivuminen
- vaikea infektio
- sokki
- suonensisäisesti annetut jodipitoiset varjoaineet (ks. kohta 4. 4)
- akuutti tai krooninen sairaus, joka voi aiheuttaa kudoshypoksiaa, kuten:
- sydämen vajaatoiminta tai hengitysvajaus
- hiljattain sairastettu sydäninfarkti
- sokki
- maksan vajaatoiminta
- akuutti alkoholimyrkytys, alkoholismi
- imetys.
3 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yleistä Efficibiä ei pidä käyttää tyypin 1 diabetesta sairastavien potilaiden hoidossa, eikä sitä saa käyttää diabeettisen ketoasidoosin hoidossa.
Maitohappoasidoosi Maitohappoasidoosi on hyvin harvinainen mutta vakava (korkea kuolleisuus mikäli potilas ei saa hoitoa viipymättä) aineenvaihduntahäiriö, joka voi johtua metformiinin kertymisestä elimistöön.
Metformiiniin liittyvää maitohappoasidoosia on todettu pääasiassa diabetespotilailla, joilla on merkittävä munuaisten vajaatoiminta.
Maitohappoasidoosin ilmaantuvuutta voidaan ja sitä tulee vähentää myös kartoittamalla kaikki muut riskitekijät, kuten diabeteksen huono hoitotasapaino, ketoosi, pitkään jatkunut paasto, runsas alkoholin käyttö, maksan vajaatoiminta ja hypoksiaa aiheuttavat tilat.
Diagnoosi Maitohappoasidoosin tyypillisiä piirteitä ovat asidoottinen hengenahdistus, vatsakipu, hypotermia ja lopulta kooma.
Diagnostisia laboratoriolöydöksiä ovat alhainen veren pH- arvo, plasman laktaattipitoisuus yli 5 mmol/ l sekä lisääntynyt anionivaje ja suurentunut laktaatti- pyruvaattisuhde.
Jos metabolista asidoosia epäillään, lääkitys on lopetettava ja potilas on toimitettava heti sairaalahoitoon (ks. kohta 4. 9).
Munuaisten toiminta Metformiinin ja sitagliptiinin tiedetään erittyvän suureksi osaksi munuaisten kautta.
Metformiiniin liittyvän maitohappoasidoosin vaara suurenee munuaisten vajaatoiminnan vaikeutumisen myötä, ja siksi seerumin kreatiniiniarvoa on seurattava säännöllisesti:
- vähintään kerran vuodessa, jos munuaiset toimivat normaalisti
- vähintään 2– 4 kertaa vuodessa, jos seerumin kreatiniiniarvo on viitealueen ylärajalla tai suurempi, ja
iäkkäillä potilailla.
Munuaisten toiminnan heikkeneminen on iäkkäillä potilailla yleistä ja oireetonta.
Erityistä varovaisuutta on noudatettava tilanteissa, jotka saattavat heikentää munuaisten toimintaa, esimerkiksi aloitettaessa verenpainelääkitystä tai diureettihoitoa tai tulehduskipulääkkeiden käyttöä.
Hypoglykemia Kun Efficibiä annetaan yhdessä sulfonyyliurean kanssa, voivat potilaat olla hypoglykemiavaarassa.
Siksi sulfonyyliurea- annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen.
Efficibin käyttöä yhdessä insuliinin kanssa ei ole tutkittu riittävästi.
Yliherkkyysreaktiot Sitagliptiinia saaneilla potilailla on raportoitu vakavia yliherkkyysreaktioita lääkkeen tultua kliiniseen käyttöön.
Näitä reaktioita ovat mm. anafylaksia, angioedeema sekä eksfoliatiiviset ihoreaktiot mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma.
Reaktiot ilmenivät ensimmäisen kolmen kuukauden kuluessa sitagliptiinihoidon aloittamisesta, joskus jopa ensimmäisen annoksen jälkeen.
Jos yliherkkyysreaktiota epäillään, Efficib- hoito on keskeytettävä, tapahtuman muut mahdolliset syyt selvitettävä ja aloitettava vaihtoehtoinen diabeteslääkitys (ks. kohta 4. 8).
Leikkaukset Koska Efficib sisältää metformiinihydrokloridia, lääkitys on keskeytettävä 48 tuntia ennen suunniteltua leikkausta, jos leikkaus vaatii yleisanestesiaa, spinaali - tai epiduraalipuudutusta.
Efficib voidaan yleensä aloittaa uudelleen aikaisintaan 48 tunnin kuluttua leikkauksesta, ja vasta kun munuaisten toiminta on todettu normaaliksi.
4 Jodia sisältävien varjoaineiden käyttö Radiologisissa tutkimuksissa suoneen annettavat jodivarjoaineet voivat aiheuttaa munuaisten vajaatoimintaa, johon on liittynyt maitohappoasidoosia metformiinihoitoa saaneilla potilailla.
Siksi Efficib- hoito on keskeytettävä ennen tutkimusta tai tutkimuksen alkaessa, ja se voidaan aloittaa uudelleen aikaisintaan 48 tunnin kuluttua tutkimuksesta ja vasta kun munuaisten toiminta on todettu normaaliksi (ks. kohta 4. 5).
Kliinisen tilan muutokset potilailla, joiden tyypin 2 diabetes on aiemmin ollut hyvässä hoitotasapainossa Jos potilaalla, jonka tyypin 2 diabetes on aikaisemmin pysynyt Efficib- hoidolla hyvässä hoitotasapainossa, todetaan laboratorioarvojen poikkeavuuksia tai kliininen sairaus (varsinkin jokin epämääräinen ja vaikeasti määritettävä tila), on aloitettava heti tutkimukset ketoasidoosin tai maitohappoasidoosin toteamiseksi.
Tutkimuksiin on liitettävä seerumin elektrolyyttien ja ketoaineiden, veren glukoosin ja tarvittaessa veren pH: n sekä laktaatti -, pyruvaatti - ja metformiinipitoisuuksien määritykset.
Jos jompikumpi asidoosimuoto todetaan, Efficib- hoito on heti lopetettava ja aloitettava korjaavat hoitotoimenpiteet.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Sitagliptiinin (50 mg kahdesti vuorokaudessa) ja metformiinin (1000 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikainen toistuva annostelu tyypin 2 diabetesta sairastaville potilaille ei muuttanut merkittävästi sitagliptiinin eikä metformiinin farmakokinetiikkaa.
Efficibistä ei ole tehty farmakokineettisiä yhteisvaikutustutkimuksia.
Niitä on kuitenkin tehty Efficibin molemmista vaikuttavista aineista, sitagliptiinista ja metformiinista.
Akuutti alkoholimyrkytys lisää metformiiniin, Efficibin toiseen vaikuttavaan aineeseen, liittyvän maitohappoasidoosin vaaraa (varsinkin, jos siihen liittyy paasto, aliravitsemus tai maksan vajaatoiminta) (ks. kohta 4. 4).
Alkoholin ja alkoholia sisältävien lääkevalmisteiden käyttöä on vältettävä.
Kationisilla lääkeaineilla, jotka eliminoituvat erittymällä munuaisten kautta tubulussekreetion välityksellä (esim. simetidiini), voi olla yhteisvaikutuksia metformiinin kanssa, koska ne kilpailevat samoista kuljetusmekanismeista munuaistubuluksissa.
Tutkimus, johon osallistui seitsemän tervettä vapaaehtoista tutkittavaa, osoitti, että simetidiini 400 mg: n annoksina kahdesti vuorokaudessa suurensi systeemistä metformiinialtistusta (AUC) 50% ja maksimipitoisuutta (Cmax) 81%.
Jos munuaistubulusten kautta erittyviä kationisia lääkeaineita annetaan samanaikaisesti, veren glukoositasapainoa tulisi seurata tarkoin ja harkita tarvittaessa annostuksen muuttamista suositellulla annosalueella ja diabeteslääkityksen vaihtamista.
Radiologisissa tutkimuksissa suoneen annettavat jodivarjoaineet voivat aiheuttaa munuaisten vajaatoimintaa, mikä voi johtaa metformiinin kumuloitumiseen ja lisätä maitohappoasidoosin vaaraa.
Siksi Efficib- hoito on keskeytettävä ennen tutkimusta tai tutkimuksen alkaessa, ja se voidaan aloittaa uudelleen aikaisintaan 48 tunnin kuluttua tutkimuksesta ja vasta kun munuaisten toiminta on todettu normaaliksi (ks. kohta 4. 4).
Lääkeyhdistelmät, joiden käytössä on noudatettava varovaisuutta Glukokortikoideilla (systeemiset ja paikalliset), beeta- 2- agonisteilla ja diureeteilla on luontainen veren glukoosipitoisuutta suurentava vaikutus.
Tästä on kerrottava potilaille, ja glukoosiarvoja on seurattava tavanomaista tiheämmin, erityisesti kun hoito näillä lääkkeillä aloitetaan.
Diabeteslääkkeen annosta on muutettava tarvittaessa näiden lääkkeiden käytön aikana sekä käytön lopettamisen yhteydessä.
ACE: n estäjät voivat pienentää veren glukoosipitoisuutta.
Diabeteslääkkeen annosta on muutettava tarvittaessa näiden lääkkeiden käytön aikana ja niiden käytön lopettamisen yhteydessä.
5 Muiden lääkeaineiden vaikutukset sitagliptiiniin Alla esitetyt kliinisten tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että kliinisesti merkittävien yhteisvaikutusten vaara on pieni käytettäessä sitagliptiinia samanaikaisesti muiden lääkeaineiden kanssa.
Siklosporiini:
Siklosporiinin, voimakkaan P- glykoproteiinin estäjän, vaikutusta sitagliptiinin farmakokinetiikkaan selvitettiin yhdessä tutkimuksessa.
Kun 100 mg sitagliptiinia ja 600 mg siklosporiinia annettiin samanaikaisesti kerta- annoksina suun kautta, suureni sitagliptiinin AUC- arvo noin 29% ja Cmax- arvo noin 68%.
Näiden sitagliptiinin farmakokinetiikassa tapahtuvien muutosten ei katsottu olevan kliinisesti merkittäviä.
Myöskään sitagliptiinin munuaispuhdistuma ei muuttunut merkittävästi.
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei siten ole odotettavissa muiden P- glykoproteiinin estäjien kanssa.
In vitro - tutkimukset osoittivat, että sitagliptiinin vähäisestä metaboliasta vastaa pääasiallisesti CYP3A4- entsyymi yhdessä CYP2C8- entsyymin kanssa.
Potilailla, joiden munuaisten toiminta on normaali, metabolialla, myös CYP3A4- välitteisellä metabolialla, on vain vähäinen merkitys sitagliptiinin poistumisessa elimistöstä.
Metabolian rooli sitagliptiinin eliminoitumisessa voi olla merkittävämpi potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta tai loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD).
Siksi on mahdollista, että voimakkaat CYP3A4: n estäjät (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, ritonaviiri, klaritromysiini) voivat muuttaa sitagliptiinin farmakokinetiikkaa vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla tai ESRD- potilailla.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille ei ole tehty kliinistä tutkimusta, jossa olisi arvioitu voimakkaiden CYP3A4: n estäjien vaikutuksia.
Kuljetusproteiineja koskevat tutkimukset osoittivat in vitro, että sitagliptiini on P- glykoproteiinin ja orgaanisten anionien kuljettajaproteiini 3: n (OAT3: n) substraatti.
Probenesidi esti sitagliptiinin OAT3 - välitteistä kuljetusta in vitro, vaikka kliinisesti merkittävien interaktioiden vaaraa pidetään pienenä.
OAT3: n estäjien samanaikaista antamista ei ole tutkittu in vivo.
Sitagliptiinin vaikutukset muihin lääkeaineisiin In vitro - tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitagliptiini ei estä eikä indusoi CYP450 - isoentsyymejä.
Kliinisissä tutkimuksissa sitagliptiini ei muuttanut merkittävästi metformiinin, glibenklamidin, simvastatiinin, rosiglitatsonin, varfariinin eikä oraalisten ehkäisyvalmisteiden farmakokinetiikkaa.
Tämä osoittaa in vivo, että sitagliptiinin yhteisvaikutukset CYP3A4: n, CYP2C8: n, CYP2C9: n ja orgaanisten kationien kuljettajan (OCT) substraattien kanssa ovat epätodennäköisiä.
Sitagliptiinilla oli vähäinen vaikutus digoksiinin pitoisuuteen plasmassa, ja sitagliptiini voi olla P - glykoproteiinin heikko estäjä in vivo.
Digoksiini:
Sitagliptiinilla oli vähäinen vaikutus digoksiinin pitoisuuteen plasmassa.
Kun 0, 25 mg digoksiinia ja 100 mg sitagliptiinia annettiin samanaikaisesti päivittäin 10 vuorokauden ajan, digoksiinin AUC- arvo plasmassa suureni keskimäärin 11% ja plasman Cmax- arvo keskimäärin 18%.
Digoksiiniannoksen muuttamista ei suositella.
Potilaita, joilla on digoksiinimyrkytyksen vaara, tulisi kuitenkin seurata, kun sitagliptiinia ja digoksiinia annetaan samanaikaisesti.
4. 6 Raskaus ja imetys
Sitagliptiinin käytöstä raskaana oleville naisille ei ole olemassa riittävästi tietoa.
Eläinkokeet osoittavat lisääntymistoksisuutta suuria sitagliptiiniannoksia käytettäessä (ks. kohta 5. 3).
Rajallisten tietojen perusteella metformiinin käyttöön raskaana oleville naisille ei liity suurentunutta synnynnäisten epämuodostumien vaaraa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu viitteitä metformiinin haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion tai sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Efficibiä ei pidä käyttää raskauden aikana.
Jos potilas toivoo tulevansa tai tulee raskaaksi Efficibin käytön aikana, on hoito keskeytettävä ja vaihdettava insuliinihoitoon mahdollisimman pian.
6 Efficibin aineosien yhdistelmää ei ole tutkittu imettävillä eläimillä.
Kun vaikuttavia aineita on tutkittu erikseen, sekä sitagliptiinin että metformiinin on todettu erittyvän imettävien rottien maitoon.
Metformiini erittyy pieninä määrinä äidinmaitoon.
Ei tiedetä, erittyykö sitagliptiini äidinmaitoon.
Siksi imettävien naisten ei pidä käyttää Efficibiä (ks. kohta 4. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Efficibin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Autoa ajettaessa ja koneita käytettäessä on kuitenkin otettava huomioon, että sitagliptiinin käytön aikana on todettu heitehuimausta ja uneliaisuutta.
Potilaita tulee lisäksi varoittaa hypoglykemian mahdollisuudesta, kun Efficibiä käytetään yhdessä sulfonyyliurean kanssa.
4. 8 Haittavaikutukset
Efficib- tableteilla ei ole tehty kliinisiä tutkimuksia, mutta Efficibin biologinen samanarvoisuus on osoitettu samanaikaisesti annettujen sitagliptiinin ja metformiinin kanssa (ks. kohta 5. 2).
Sitagliptiini ja metformiini Seuraavassa luetellaan haittavaikutukset, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi ja joita esiintyi kaksoissokkotutkimuksissa enemmän (> 0, 2% ja ero > 1 potilas) potilailla, jotka saivat sitagliptiinia yhdessä metformiinin kanssa kuin plaseboa saaneiden ryhmässä (Taulukko 1).
Haittavaikutukset luetellaan elinryhmittäin ja absoluuttisen esiintyvyyden mukaan MedDRA- suositusten mukaisia termejä käyttäen.
Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Taulukko 1.
Plasebokontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa todettujen haittavaikutusten esiintymistiheys
Haittavaikutus
Haittavaikutuksen esiintymistiheys hoito- ohjelman mukaan luokiteltuna
Sitagliptiini metformiinin kanssa1
Sitagliptiini metformiinin ja sulfonyyliurean kanssa2
Tutkimukset alentunut veren glukoo - sipitoisuus
Melko harvinainen
Hermosto uneliaisuus
Melko harvinainen
Ruoansulatuselimistö
ripuli pahoinvointi ummetus ylävatsakipu
Melko harvinainen Yleinen Melko harvinainen
Yleinen
Aineenvaihdunta ja ravitsemus hypoglykemia *
Hyvin yleinen
* Kliinisissä tutkimuksissa, joissa sitagliptiinia annettiin yksinään tai yhdessä metformiinin kanssa, hypoglykemiaa raportoitiin esiintyneen samassa määrin sitagliptiinia saaneilla potilailla kuin plaseboa saaneilla.
7 1 24 viikkoa kestäneessä plasebokontrolloidussa tutkimuksessa annettiin sitagliptiinia 100 mg kerran vuorokaudessa yhdessä metformiinin kanssa.
Tässä tutkimuksessa niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia/ metformiinia saaneilla potilailla 9, 3% ja plaseboa/ metformiinia saaneilla potilailla 10, 1%.
Vuoden kestäneessä tutkimuksessa, jossa sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa lisättiin meneillään olevaan metformiinihoitoon, niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia/ metformiinia saaneilla potilailla 14, 5% ja sulfonyyliureaa/ metformiinia saaneilla potilailla 30, 3%.
Jopa vuoden kestäneissä tutkimuksissa verrattiin sitagliptiinin tai sulfonyyliurean lisäämistä meneillään olevaan metformiinihoitoon.
Näiden tutkimusten yhdistettyjen tulosten mukaan haittavaikutuksia, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi ja joita raportoitiin esiintyneen enemmän (> 0, 2% ja ero > 1 potilas) 100 mg: n sitagliptiiniannosta saaneilla kuin sulfonyyliureaa saaneilla potilailla, ovat: ruokahaluttomuus (Aineenvaihdunta ja ravitsemus; esiintymistiheys tuntematon), ja painon aleneminen (Tutkimukset; esiintymistiheys melko harvinainen).
2 Tässä plasebokontrolloidussa 24 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa lisättiin meneillään olevaan glimepiridi- metformiiniyhdistelmähoitoon.
Niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia ja glimepiridin ja metformiinin yhdistelmää saaneilla potilailla 18, 1% ja plaseboa ja glimepiridin ja metformiinin yhdistelmää saaneilla 7, 1%.
24 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa, jossa annettiin aloitushoitona sitagliptiinia yhdessä metformiinin kanssa kahdesti päivässä (50 mg sitagliptiinia/ 500 mg metformiinia tai 50 mg sitagliptiinia/ 1000 mg metformiinia), niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia/ metformiinia saaneilla potilailla 14, 0% ja plaseboa saaneilla potilailla 9, 7%.
Niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla samaa luokkaa kuin pelkkää metformiinia saaneilla potilailla (14, 0% kummassakin ryhmässä) ja suurempi kuin pelkkää sitagliptiinia saaneilla potilailla (6, 7%).
Erot, jotka todettiin pelkkää sitagliptiinia saaneisiin potilaisiin verrattaessa, johtuivat pääasiassa ruoansulatuselimistöön kohdistuvista haittavaikutuksista.
Lisätietoa kiinteäannoksisen yhdistelmän yksittäisistä vaikuttavista aineista Sitagliptiini Jopa 24 viikkoa kestäneissä tutkimuksissa, joissa sitagliptiinia 100 mg kerran päivässä yksin annettuna verrattiin plaseboon, haittavaikutuksia, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi ja joita raportoitiin esiintyneen enemmän (> 0, 2% ja ero > 1 potilas) sitagliptiinia kuin plaseboa saaneilla potilailla, olivat päänsärky, hypoglykemia, ummetus ja heitehuimaus.
Yllä mainittujen, lääkkeestä johtuviksi arvioitujen haittavaikutusten lisäksi raportoitiin haittatapahtumia, joiden syy- yhteyttä lääkkeeseen ei ollut vahvistettu ja joita esiintyi vähintään 5%: lla kaikista potilaista ja yleisemmin sitagliptiinia saaneilla potilailla.
Näitä olivat ylempien hengitysteiden infektio ja nasofaryngiitti.
Muita haittatapahtumia, joita esiintyi yleisemmin sitagliptiinia saaneilla potilailla (ei yltänyt 5%: n tasolle, mutta ilmaantuvuus oli sitagliptiiniryhmässä > 0, 5% suurempi kuin vertailuryhmässä) olivat artroosi ja raajojen särky.
Kliinisissä tutkimuksissa havaittiin vähäistä leukosyyttien määrän lisääntymistä (ero plaseboryhmän leukosyyttien määrään verrattuna noin 200 solua/ mikrol, lähtötasojen keskiarvo noin 6600 solua/ mikrol), mikä johtui neutrofiilien määrän lisääntymisestä.
Tämä havainto tehtiin useimmissa mutta ei kaikissa tutkimuksissa.
Näillä laboratorioarvojen muutoksilla ei katsota olevan kliinistä merkitystä.
Sitagliptiinihoidon aikana ei havaittu kliinisesti merkittäviä vitaalitoimintojen muutoksia eikä EKG - muutoksia (ei myöskään QTc- ajan muutoksia).
8 Kokemukset lääkevalmisteen markkinoille tulemisen jälkeen Efficibin tai sitagliptiinin (toinen Efficibin vaikuttavista aineista) markkinoille tulemisen jälkeen on lisäksi ilmoitettu seuraavia haittavaikutuksia (esiintymistiheyttä ei tiedetä): yliherkkyysreaktiot, mukaan lukien anafylaksia, angioedeema, ihottuma, nokkosihottuma sekä eksfoliatiiviset ihoreaktiot mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma (ks. kohta 4. 4).
Metformiini Tiedot perustuen kliinisiin tutkimuksiin sekä kokemuksiin lääkevalmisteen markkinoille tulemisen jälkeen.
Taulukossa 2 on esitetty haittavaikutukset elinryhmittäin ja esiintymistiheyden mukaan luokiteltuina.
Esiintymistiheydet perustuvat EU- alueella käytössä olevien metformiinin valmisteyhteenvetotekstien tietoihin.
Taulukko 2.
Metformiinin haittavaikutusten esiintyvydet perustuen kliinisiin tutkimuksiin sekä kokemuksiin lääkevalmisteen markkinoille tulon jälkeen
Haittavaikutus
Esiintymistiheys
Hermosto
metallin maku suussa
Yleinen
Ruoansulatuselimistö ruoansulatuskanavan oireeta
Hyvin yleinen
Iho ja ihonalainen kudos
nokkosihottuma, punoitus, kutina
Hyvin harvinainen
Aineenvaihdunta ja ravitsemus maitohappoasidoosi BB12- vitamiinin puutosb
Hyvin harvinainen Hyvin harvinainen
Maksa ja sappi
maksan toimintahäiriöt, maksatulehdus a
Hyvin harvinainen
Ruoansulatuskanavan oireita, kuten pahoinvointia, oksentelua, ripulia, vatsakipua ja ruokahaluttomuutta esiintyy yleisimmin hoitoa aloitettaessa, ja ne häviävät useimmiten itsestään. b Pitkään jatkuneeseen metformiinihoitoon on joskus liittynyt heikentynyt B12- vitamiinin imeytyminen, joka saattaa hyvin harvoin johtaa kliinisesti merkittävään B12- vitamiinin puutokseen (esim. megaloplastiseen anemiaan).
4. 9 Yliannostus
Efficibin yliannostuksesta ei ole tietoja.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa, joihin osallistui terveitä tutkittavia, sitagliptiini oli yleensä hyvin siedetty jopa 800 mg: n kerta- annoksina.
Yhdessä tutkimuksessa 800 mg: n sitagliptiiniannokseen liittyi hyvin vähäinen QTc- ajan piteneminen, jolla ei katsottu olevan kliinistä merkitystä.
Yli 800 mg: n annoksista ei ole kokemusta ihmisillä.
Toistuvaisannoksilla tehdyissä faasin I tutkimuksissa ei havaittu annokseen liittyviä kliinisiä haittavaikutuksia, kun sitagliptiinia annettiin enintään 600 mg/ vrk 10 vuorokauden ajan ja 400 mg/ vrk enintään 28 vuorokauden ajan.
Metformiinin suuri yliannos (tai muut samanaikaiset maitohappoasidoosin riskitekijät) voi johtaa maitohappoasidoosiin.
Maitohappoasidoosi on lääketieteellinen hätätapaus, joka vaatii kiireellistä
9 sairaalahoitoa.
Laktaatti ja metformiini voidaan poistaa elimistöstä tehokkaimmin hemodialyysin avulla.
Sitagliptiini poistuu dialyysissä melko vähäisessä määrin.
Kliinisissä tutkimuksissa noin 13, 5% annoksesta poistui 3– 4 tuntia kestäneen hemodialyysin aikana.
Pitkitettyä hemodialyysiä voidaan harkita, jos se on kliinisesti perusteltua.
Ei tiedetä, poistuuko sitagliptiini peritoneaalidialyysissä.
Yliannostustapauksissa on perusteltua aloittaa tavanomaiset tukitoimenpiteet, esimerkiksi poistaa imeytymätön lääkeaine ruoansulatuskanavasta, tarkkailla potilaan tilaa (mm.
EKG- rekisteröinnin avulla) ja käynnistää tarvittaessa tukihoitotoimenpiteet.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Oraalisten veren glukoosipitoisuutta pienentävien lääkkeiden yhdistelmävalmisteet, ATC- koodi:
A10BD07
Efficib auttaa parantamaan tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan glukoositasapainoa yhdistämällä kaksi veren glukoosipitoisuutta pienentävää lääkeainetta, joiden vaikutusmekanismit täydentävät toisiaan: sitagliptiinifosfaatin, joka on dipeptidyylipeptidaasi 4: n (DPP- 4: n) estäjä, ja metformiinihydrokloridin, joka kuuluu biguanidien ryhmään.
Sitagliptiini Sitagliptiinifosfaatti on suun kautta annettava, voimakas ja erittäin selektiivinen dipeptidyylipeptidaasi 4 (DPP- 4) – entsyymin estäjä, joka on tarkoitettu tyypin 2 diabeteksen hoitoon.
DPP- 4- estäjien ryhmään kuuluvien lääkeaineiden teho perustuu niiden inkretiinien määrää suurentavaan vaikutukseen.
Estämällä DPP- 4- entsyymin toimintaa sitagliptiini suurentaa kahden tunnetun aktiivisen inkretiinihormonin, glukagonin kaltaisen peptidi- 1: n (glucagon- like peptide- 1, GLP- 1) ja glukoosista riippuvaisen insulinotrooppisen polypeptidin (glucose- dependent insulinotropic polypeptide, GIP), pitoisuuksia.
Inkretiinit ovat osa endogeenista järjestelmää, joka osallistuu elimistön glukoositasapainon fysiologiseen säätelyyn.
Kun veren glukoosipitoisuus on normaali tai suurentunut, GLP- 1 ja GIP lisäävät insuliinin tuotantoa ja vapautumista haiman beetasoluista.
Lisäksi GLP- 1 vähentää glukagonin eritystä haiman alfasoluista, mikä vähentää maksan glukoosintuotantoa.
Kun veren glukoosipitoisuus on alhainen, GLP- 1 ja GIP eivät lisää insuliinin vapautumista eivätkä vähennä glukagonin eritystä.
Sitagliptiini on voimakas ja erittäin selektiivinen DPP- 4- entsyymin estäjä eikä estä tälle läheistä sukua olevien DPP- 8 - ja DPP- 9- entsyymien toimintaa terapeuttisina pitoisuuksina.
Sitagliptiinilla on erilainen kemiallinen rakenne ja farmakologinen vaikutus kuin GLP- 1- analogeilla, insuliinilla, sulfonyyliureoilla tai meglitinideillä, biguanideilla, PPARγ - (peroxisome proliferator - activated gamma) agonisteilla, alfa- glukosidaasin estäjillä ja amyliinianalogeilla.
Kaiken kaikkiaan sitagliptiini paransi glukoositasapainoa, kun sitä annettiin yhdistelmähoitona metformiinin kanssa (aloitushoitona tai lisähoitona) tai yhdistelmähoitona metformiinin ja sulfonyyliurean kanssa.
Tämä näkyi kliinisesti merkittävänä HbA1c- arvon laskuna tutkimuksen lopussa lähtötasoon verrattuna (ks.
Taulukko 3).
Kliinisissä tutkimuksissa ainoana lääkkeenä annettu sitagliptiini paransi glukoositasapainoa ja laski merkittävästi hemoglobiini A1c - arvoa (HbA1c) sekä glukoosin paastoarvoja ja aterianjälkeisiä arvoja.
Plasman glukoosin paastoarvojen lasku todettiin kolmen viikon kuluttua tehdyssä ensimmäisessä paastoarvojen mittauksessa.
Hypoglykemiaa esiintyi sitagliptiinia saaneilla potilailla samassa määrin kuin plaseboa saaneilla.
Sitagliptiinihoitoa saaneiden potilaiden paino ei noussut lähtötasosta.
Beetasolutoimintaa kuvaavien sijaismuuttujien paranemista todettiin.
Näitä olivat HOMA- β (Homeostasis Model Assessment- β), proinsuliini- insuliini- suhde ja beetasolujen reaktioherkkyyden määritys ateriarasituskokeella (meal tolerance test), jossa näytteet otettiin tiheästi.
10 Tutkimukset sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmästä Yhdessä plasebokontrolloidussa 24 viikkoa kestäneessä kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin metformiinihoitoon lisätyn sitagliptiinin (100 mg kerran vuorokaudessa) tehoa ja turvallisuutta, sitagliptiini paransi glukoositasapainoa kuvaavia parametrejä merkittävästi plaseboon verrattuna.
Painon muutos lähtötasosta oli samaa luokkaa sekä sitagliptiinia että plaseboa saaneilla potilailla.
Tässä tutkimuksessa hypoglykemiaa raportoitiin esiintyneen yhtä paljon sitagliptiinia ja plaseboa saaneilla potilailla.
24 viikkoa kestäneessä plasebokontrolloidussa tutkimuksessa potilaille annettiin aloitushoitona sitagliptiinin (50 mg kahdesti päivässä) ja metformiinin (500 mg tai 1000 mg kahdesti päivässä) yhdistelmähoitoa.
Yhdistelmähoito paransi merkittävästi glukoositasapainoa kuvaavia parametrejä verrattuna sitagliptiiniin ja metformiiniin yksin annettuna.
Paino laski sitagliptiinia yhdessä metformiinin kanssa saaneilla potilailla saman verran kuin pelkkää metformiinia tai plaseboa saaneilla potilailla; pelkkää sitagliptiinia saaneiden potilaiden paino ei muuttunut lähtötasosta.
Hypoglykemiaa esiintyi saman verran kaikissa hoitoryhmissä.
Tutkimus sitagliptiinin, metformiinin ja sulfonyyliurean yhdistelmästä Plasebokontrolloidussa 24 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa arvioitiin sitagliptiinin (100 mg kerran vuorokaudessa) tehoa ja turvallisuutta yhdistettynä glimepiridiin (joko yksinään tai yhdessä metformiinin kanssa).
Sitagliptiinin lisääminen glimepiridiin ja metformiiniin paransi merkittävästi glukoositasapainoa kuvaavia parametrejä.
Sitagliptiinia saaneiden potilaiden paino nousi hiukan (+ 1, 1 kg) plaseboa saaneisiin potilaisiin verrattuina.
Taulukko 3:
HbA1c- arvot plasebokontrolloiduissa sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoitotutkimuksissa *
Tutkimus
Lähtötason
HbA1c- arvon
Plasebokorjattu HbA1c -
keskimääräi -
keskimääräinen muutos
arvon keskimääräinen muutos (%) viikolla 24 †
nen HbA1c -
(%) lähtötasosta viikolla 24 †
Sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa
arvo (%)
(95% CI) - 0, 7 ‡
lisättynä metformiinihoitoon (n=453) Sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa
8, 0
- 0, 7
(- 0. 8, - 0. 5) - 0, 9 ‡
lisättynä glimepiridi - + metformiinihoitoon (n=115) Aloitushoitona (kahdesti vuorokaudessa):
8, 3
- 0, 6
(- 1, 1, - 0, 7) - 1, 6 ‡
Sitagliptiini 50 mg + metformiini 500 mg (n=183) Aloitushoitona (kahdesti päivässä):
8, 8
- 1, 4
(- 1. 8, - 1. 3) - 2, 1 ‡
Sitagliptiini 50 mg + metformiini 1000 mg (n=178)
8, 8
- 1, 9
(- 2, 3, - 1, 8)
* Kaikki hoidetut potilaat (an intention- to- treat analysis).
Keskiarvo (least square means), jossa on otettu huomioon edeltävä antihyperglykeeminen lääkitys ja lähtötilanteen HbA1c - †
arvo. p < 0, 001 verrattuna plaseboon tai plaseboon + yhdistelmähoitoon. ‡
11 Yhdessä 52 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa verrattiin kerran päivässä annetun 100 mg: n Januvia - annoksen tai glipitsidin (sulfonyyliurean) tehoa ja turvallisuutta, kun niitä annettiin metformiinia ainoastaan saaville potilaille, joiden glukoositasapaino ei ollut riittävän hyvin hallinnassa.
Tässä tutkimuksessa sitagliptiini oli yhtä tehokas kuin glipitsidi HbA1c- arvon pienentämisessä (keskimääräinen muutos lähtötasosta - 0, 7% viikolla 52, lähtötason HbA1c- arvo noin 7, 5% molemmissa ryhmissä).
Vertailuryhmässä käytetty keskimääräinen glipitsidiannos oli 10 mg/ vrk, ja noin 40% potilaista tarvitsi glipitsidiannoksen ≤ 5 mg/ vrk koko tutkimuksen ajan.
Niiden potilaiden määrä, jotka keskeyttivät hoidon riittämättömän tehon vuoksi, oli kuitenkin suurempi sitagliptiini - kuin glipitsidiryhmässä.
Sitagliptiinia saaneilla potilailla todettiin merkittävä keskimääräinen painonlasku lähtötasoon verrattuna (- 1, 5 kg), kun taas glipitsidiä saaneiden potilaiden paino nousi merkittävästi (+1, 1 kg).
Tässä tutkimuksessa sitagliptiinihoito paransi ja glipitsidihoito heikensi proinsuliini- insuliini- suhdetta, joka kuvaa insuliinin synteesin ja vapautumisen tehokkuutta.
Hypoglykemian ilmaantuvuus oli sitagliptiiniryhmässä (4, 9%) merkittävästi pienempi kuin glipitsidiryhmässä (32, 0%).
Metformiini Metformiini on biguanidi, joka pienentää veren glukoosipitoisuutta sekä aterioiden välillä että niiden jälkeen.
Se ei kiihdytä insuliinin eritystä eikä siten aiheuta hypoglykemiaa.
Metformiini voi vaikuttaa kolmella tavalla:
- estämällä glukoosin uudismuodostusta ja glykogenolyysiä ja vähentämällä siten maksan
glukoosintuotantoa
- lisäämällä kohtalaisesti insuliiniherkkyyttä lihaksissa, mikä tehostaa glukoosin soluunottoa ja
hyväksikäyttöä perifeerisissä kudoksissa
- hidastamalla glukoosin imeytymistä suolistosta.
Metformiini kiihdyttää solunsisäistä glykogeenisynteesiä vaikuttamalla glykogeenisyntaasiin.
Metformiini lisää solukalvon spesifisten glukoosin kuljettajaproteiinien (GLUT- 1 ja GLUT- 4) kuljetuskapasiteettia.
Metformiini vaikuttaa suotuisasti ihmisen rasva- aineenvaihduntaan riippumatta sen vaikutuksesta veren glukoosipitoisuuteen.
Tämä on osoitettu terapeuttisilla annoksilla kontrolloiduissa keskipitkissä tai pitkäaikaisissa kliinisissä tutkimuksissa: metformiini alentaa kokonaiskolesteroli -, LDL- kolesteroli - ja triglyseridiarvoja.
Satunnaistettu seurantatutkimus (UKPDS) on vahvistanut veren glukoosipitoisuuden intensiivisen säätelyn pitkäaikaisen hyödyn tyypin 2 diabeteksessa.
Analysoidut tulokset osoittivat, että ylipainoisilla metformiinilla hoidetuilla potilailla, joilla pelkkä ruokavaliohoito oli epäonnistunut:
- diabetekseen liittyvien komplikaatioiden absoluuttinen riski pieneni merkittävästi
metformiiniryhmässä (29, 8 tapahtumaa / 1000 potilasvuotta) pelkästään ruokavaliolla hoidettuun ryhmään verrattuna (43, 3 tapahtumaa / 1000 potilasvuotta), p = 0, 0023, ja ainoana lääkkeenä sulfonyyliureaa tai insuliinia saaneiden potilaiden yhdistettyihin tuloksiin verrattuna (40, 1 tapahtumaa / 1000 potilasvuotta), p = 0, 0034.
- diabetekseen liittyvien kuolemantapausten absoluuttinen riski pieneni merkittävästi: metformiini
7, 5 tapausta / 1000 potilasvuotta, pelkkä ruokavalio 12, 7 tapausta / 1000 potilasvuotta, p = 0, 017.
- kaikkien kuolemantapausten absoluuttinen riski pieneni merkittävästi: metformiini 13, 5 tapausta
/ 1000 potilasvuotta, pelkällä ruokavaliolla hoidettu ryhmä 20, 6 tapausta / 1000 potilasvuotta (p = 0, 011) ja ainoana lääkkeenä sulfonyyliureaa tai insuliinia saaneet ryhmät 18, 9 tapausta / 1000 potilasvuotta (p = 0, 021).
- sydäninfarktin absoluuttinen riski pieneni merkittävästi: metformiini 11 tapausta / 1000
potilasvuotta, pelkkä ruokavalio 18 tapausta / 1000 potilasvuotta, (p = 0, 01).
12 5. 2 Farmakokinetiikka
Efficib Terveillä tutkittavilla tehty biologista samanarvoisuutta arvioiva tutkimus osoitti, että Efficib - yhdistelmätabletit (sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi) vastaavat biologisesti erillisinä tabletteina annettua sitagliptiinifosfaatin ja metformiinihydrokloridin yhdistelmää.
Seuraavat tiedot koskevat Efficibin erillisten vaikuttavien aineiden farmakokineettisiä ominaisuuksia.
Sitagliptiini Imeytyminen Kun sitagliptiinia annettiin terveille tutkittaville 100 mg: n annoksena suun kautta, sitagliptiini imeytyi nopeasti ja huippupitoisuus plasmassa (Tmax- arvojen mediaani) saavutettiin 1– 4 tunnin kuluttua annoksesta, sitagliptiinin keskimääräinen AUC- arvo oli 8, 52 μM• h, Cmax- arvo oli 950 nM.
Sitagliptiinin absoluuttinen hyötyosuus on noin 87%.
Samanaikaisesti annettu rasvainen ateria ei vaikuttanut sitagliptiinin farmakokinetiikkaan, joten sitagliptiini voidaan ottaa joko aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Sitagliptiinin AUC- arvo plasmassa suureni suhteessa annokseen.
Cmax - ja C24h- arvojen annosvastetta ei pystytty toteamaan (Cmax- arvo suureni hieman enemmän ja C24h- arvo hieman vähemmän kuin annosvasteisesti).
Jakautuminen Terveille tutkittaville laskimoon annetun 100 mg: n kerta- annoksen jälkeen sitagliptiinin vakaan tilan keskimääräinen jakautumistilavuus on noin 198 litraa.
Vain pieni osa sitagliptiinista (38%) sitoutuu palautuvasti plasman proteiineihin.
Metabolia Sitagliptiini eliminoituu pääasiassa erittymällä muuttumattomana virtsaan ja vain vähäisessä määrin metaboloitumalla.
Noin 79% sitagliptiinista erittyy muuttumattomana virtsaan.
Suun kautta annetun [14C] - sitagliptiiniannoksen jälkeen noin 16% annetusta radioaktiivisesta annoksesta erittyi sitagliptiinin metaboliitteina.
Kuutta metaboliittia havaittiin hyvin pieninä määrinä, eikä niillä ole todennäköisesti osuutta sitagliptiinin DPP- 4- entsyymin toimintaa estävään vaikutukseen plasmassa.
In vitro - tutkimukset osoittivat, että sitagliptiinin vähäisestä metaboloitumisesta vastasi ensisijaisesti CYP3A4- entsyymi ja sen ohella CYP2C8- entsyymi.
In vitro - tutkimusten tulokset osoittivat, että sitagliptiini ei ole CYP- isoentsyymien CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 eikä 2B6 estäjä eikä CYP3A4 ja CYP1A2 induktori.
Eliminoituminen Terveille tutkittaville suun kautta annetun [14C] - sitagliptiiniannoksen jälkeen noin 100% annetusta radioaktiivisesta annoksesta erittyi ulosteeseen (13%) tai virtsaan (87%) viikon kuluessa annoksesta.
Näennäinen terminaalinen puoliintumisaika oli suun kautta annetun 100 mg: n sitagliptiiniannoksen jälkeen noin 12, 4 tuntia.
Sitagliptiini kumuloituu vain hyvin vähän käytettäessä toistuvaisannoksia.
Munuaispuhdistuma oli noin 350 ml/ min.
Sitagliptiini eliminoituu pääasiassa erittymällä munuaisten kautta aktiivisen tubulussekreetion välityksellä.
Sitagliptiini on ihmisen orgaanisten anionien kuljettajaproteiini 3: n (hOAT- 3: n) substraatti, ja tämä proteiini saattaa osallistua sitagliptiinin eliminoitumiseen munuaisissa.
Tämän hOAT- 3- proteiinin kliinistä merkitystä sitagliptiinin kuljetuksessa ei ole vahvistettu.
Sitagliptiini on myös P- glykoproteiinin substraatti, ja myös tämä proteiini saattaa toimia sitagliptiinin eliminoitumisen välittäjänä munuaisissa.
Siklosporiini, P- glykoproteiinin estäjä, ei kuitenkaan pienentänyt sitagliptiinin munuaispuhdistumaa.
Sitagliptiini ei ole orgaanisten kationien kuljettajaproteiini 2: n (OCT2: n), orgaanisten anionien kuljettajaproteiini 1: n (OAT1: n) eikä kuljetusproteiinien PEPT1 tai PEPT2 substraatti.
Sitagliptiini ei estänyt OAT3- välitteistä (IC50 =160 μM) tai P- glykoproteiinivälitteistä (jopa 250 μM) kuljetusta terapeuttisesti merkityksellisinä plasmapitoisuuksina in vitro.
Kliinisessä
13 tutkimuksessa sitagliptiinilla oli vähäinen vaikutus digoksiinin pitoisuuteen plasmassa, mikä viittaa siihen, että sitagliptiini voi olla P- glykoproteiinin heikko estäjä.
Ominaisuudet eri potilasryhmissä Sitagliptiinin farmakokinetiikka oli yleisesti samanlainen terveillä tutkittavilla ja tyypin 2 diabetesta sairastavilla potilailla.
Munuaisten vajaatoiminta Sitagliptiinin pienennetyn annoksen (50 mg) farmakokinetiikkaa arvioitiin avoimessa kerta - annostutkimuksessa, jossa eriasteista kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita verrattiin terveisiin tutkittaviin.
Tutkimuksessa oli mukana potilaita, joiden munuaisten vajaatoiminta luokiteltiin kreatiniinipuhdistuman perusteella lieväksi (50 - < 80 ml/ min), kohtalaiseksi (30 - < 50 ml/ min) tai vaikeaksi (< 30 ml/ min), sekä potilaita, joilla oli hemodialyysihoitoa vaativa loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD).
Lievää munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei esiintynyt kliinisesti merkittävää plasman sitagliptiinipitoisuuden nousua vertailuryhmän terveisiin tutkittaviin verrattuna.
Sitagliptiinipitoisuuden AUC- arvo plasmassa oli kohtalaista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla noin kaksinkertainen ja vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla ja hemodialyysihoitoa saavilla ESRD- potilailla noin nelinkertainen terveisiin tutkittaviin verrattuna.
Sitagliptiini poistui vähäisessä määrin hemodialyysissä (13, 5% poistui 3– 4 tuntia kestäneessä hemodialyysissä, joka alkoi 4 tunnin kuluttua annoksesta).
Sitagliptiinin käyttöä kohtalaista tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille, mukaan lukien ESRD- potilaat, ei suositella, koska tietoja käytöstä tälle potilasryhmälle on liian vähän (ks. kohta 4. 2).
Maksan vajaatoiminta Sitagliptiiniannoksen muuttaminen ei ole tarpeen lievässä eikä kohtalaisessa maksan vajaatoiminnassa (Child- Pughin pistearvo ≤ 9).
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa (Child- Pughin pistearvo > 9) sairastavien potilaiden hoidosta ei ole kliinisiä kokemuksia.
Koska sitagliptiini kuitenkin eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta, vaikean maksan vajaatoiminnan ei odoteta vaikuttavan sitagliptiinin farmakokinetiikkaan.
Iäkkäät potilaat Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen iän perusteella.
Faasien I ja II tutkimusten tuloksista tehdyn populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella iällä ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta sitagliptiinin farmakokinetiikkaan.
Sitagliptiinin pitoisuus plasmassa oli iäkkäillä (65– 80- vuotiailla) tutkittavilla noin 19% suurempi kuin nuoremmilla.
Lapset Sitagliptiina ei ole tutkittu lapsipotilaiden hoidossa.
Muut potilasryhmät Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen sukupuolen, etnisen taustan eikä painoindeksin (BMI) perusteella.
Faasin I tutkimusten farmakokineettisistä tiedoista tehdyn analyysin ja faasien I ja II tutkimusten tuloksista tehdyn populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella näillä ominaisuuksilla ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta sitagliptiinin farmakokinetiikkaan.
Metformiini Imeytyminen Maksimipitoisuus (Tmax) saavutetaan 2, 5 tunnissa suun kautta otetun metformiiniannoksen jälkeen.
Absoluuttinen hyötyosuus on terveillä tutkittavilla 500 mg: n metformiinitabletin jälkeen noin 50 – 60%.
Suun kautta otetun annoksen jälkeen ulosteisiin päätyi imeytymättömänä 20– 30% annoksesta.
Suun kautta otetun metformiinin imeytyminen on epätäydellistä ja saturoituvaa.
Metformiinin imeytymisen farmakokinetiikan oletetaan olevan epälineaarista.
Tavanomaisia metformiiniannoksia ja annosväliä käytettäessä plasman vakaan tilan pitoisuus saavutetaan 24– 48 tunnissa, ja se on yleensä
14 alle 1 µg/ ml.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa metformiinin maksimipitoisuus plasmassa (Cmax) ei ylittänyt arvoa 4 µg/ ml edes enimmäisannoksia käytettäessä.
Ruoka vähentää ja hidastaa jonkin verran metformiinin imeytymistä.
850 mg: n annoksen jälkeen plasman huippupitoisuus pieneni 40%, AUC- arvo pieneni 25% ja plasman huippupitoisuuden saavuttamiseen kulunut aika piteni 35 minuuttia.
Näiden muutosten kliinistä merkitystä ei tunneta.
Jakautuminen Sitoutuminen plasman proteiineihin on merkityksetöntä.
Metformiini jakautuu punasoluihin.
Huippupitoisuus veressä on pienempi kuin huippupitoisuus plasmassa, ja se saavutetaan jokseenkin samaan aikaan.
Punasolut ovat todennäköisesti toissijainen jakautumistila.
Keskimääräinen jakautumistilavuus (Vd) vaihteli välillä 63– 276 l.
Metabolia Metformiini erittyy muuttumattomana virtsaan.
Ihmisillä ei ole havaittu metaboliitteja.
Eliminoituminen Metformiinin munuaispuhdistuma on > 400 ml/ min, mikä osoittaa, että metformiini eliminoituu glomerulusfiltraation ja tubulussekreetion kautta.
Suun kautta annetun annoksen jälkeen laskettu eliminoitumisen terminaalinen puoliintumisaika on noin 6, 5 tuntia.
Kun munuaisten toiminta on heikentynyt, munuaispuhdistuma pienenee suhteessa kreatiniinipuhdistumaan ja eliminoitumisen puoliintumisaika pitenee, mikä johtaa plasman metformiinipitoisuuden suurenemiseen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Efficibiä ei ole tutkittu eläinkokeissa.
16 viikon tutkimuksissa, joissa koirille annettiin joko metformiinia yksin tai yhdistettynä sitagliptiiniin, ei havaittu yhdistelmähoitoon liittyvää lisätoksisuutta.
Näissä tutkimuksissa vaikutukseton annostaso (NOEL) oli sitagliptiinilla noin 6- kertainen ja metformiinilla noin 2, 5 - kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon.
Seuraavat tulokset on saatu tutkimuksissa, joissa on annettu sitagliptiinia tai metformiinia erikseen.
Sitagliptiini Jyrsijöillä havaittiin munuais - ja maksatoksisuutta systeemisellä altistustasolla, joka oli 58- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon, kun taas vaikutukseton altistustaso oli 19- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen.
Rotilla esiintyi etuhampaan epämuodostumia altistustasolla, joka oli 67- kertainen kliiniseen altistustasoon verrattuna; rotilla tehdyssä 14- viikon tutkimuksessa tämän löydöksen vaikutukseton altistustaso oli 58- kertainen.
Näiden löydösten merkitystä ihmisille ei tunneta.
Koirilla havaittiin ohimeneviä hoitoon liittyviä fyysisiä muutoksia, joista jotkut viittaavat hermotoksisuuteen, kuten suuhengitystä, syljenerityksen lisääntymistä, valkoisia vaahtomaisia oksennuksia, ataksiaa, vapinaa, aktiivisuustason laskua ja/ tai selän köyristymistä altistustasolla, joka oli noin 23- kertainen verrattuna kliiniseen altistustasoon.
Lisäksi havaittiin histologisesti hyvin vähäistä tai vähäistä luurankolihasten surkastumista käytettäessä annoksia, jotka saivat aikaan systeemisen altistuksen, joka oli noin 23- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen.
Näiden löydösten vaikutukseton altistustaso oli 6- kertainen verrattuna kliiniseen altistustasoon.
Prekliinisissä tutkimuksissa sitagliptiinilla ei ole todettu olevan geenitoksisia vaikutuksia.
Sitagliptiini ei ollut karsinogeeninen hiirille.
Rotilla maksa- adenoomien ja - karsinoomien ilmaantuvuus kasvoi systeemisellä altistustasolla, joka oli 58- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon.
Maksatoksisuuden on osoitettu korreloivan maksakasvainten muodostumiseen rotilla, joten rottien maksakasvainten lisääntyminen johtui todennäköisesti pitkään jatkuneesta maksatoksisuudesta tätä suurta annosta annettaessa.
Suuren turvallisuusmarginaalin vuoksi (vaikutukseton altistustaso 19- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon) näitä kasvainmuutoksia ei pidetä merkityksellisinä ihmisille.
15 Kun uros - ja naarasrotille annettiin sitagliptiinia ennen parittelua ja parittelun aikana, ei havaittu hoitoon liittyviä, hedelmällisyyteen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Pre - ja postnataalisissa kehitystutkimuksissa rotilla sitagliptiini ei aiheuttanut haittavaikutuksia.
Lisääntymistoksikologisissa tutkimuksissa havaittiin hoitoon liittyvää vähäistä kylkiluuepämuodostumien (kylkiluiden puuttumisen, hypoplasian ja taipuisuuden) lisääntymistä niiden rottien sikiöillä, joiden systeeminen altistustaso oli yli 29- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon.
Kaniineilla havaittiin emotoksisuutta altistustasolla, joka oli yli 29- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen.
Suuren turvallisuusmarginaalin vuoksi nämä löydökset eivät viittaa merkittävään vaaraan ihmisen lisääntymiselle.
Sitagliptiini erittyy imettävien rottien maitoon huomattavassa määrin (maito/ plasma suhde:
4: 1).
Metformiini Metformiinin prekliiniset tiedot, jotka perustuvat farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, geenitoksisuutta, karsinogeenisuutta sekä reproduktiotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tuloksiin eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin mikrokiteinen selluloosa (E460) povidoni K29/ 32 (E1201) natriumlauryylisulfaatti natriumstearyylifumaraatti
Kalvopäällyste polyvinyylialkoholi makrogoli 3350 talkki (E553b) titaanidioksidi (E171) punainen rautaoksidi (E172) musta rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 °C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Läpinäkymätön läpipainopakkaus (PVC/ PE/ PVDC ja alumiini).
Pakkauksissa on 14, 28, 56, 112, 168 tai 196 kalvopäällysteistä tablettia.
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia.
Pakkaus, jossa on 50x1 kalvopäällysteistä tablettia perforoiduissa, yksittäispakatuissa läpipainopakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
16 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 08/ 457/ 001 EU/ 1/ 08/ 457/ 002 EU/ 1/ 08/ 457/ 003 EU/ 1/ 08/ 457/ 004 EU/ 1/ 08/ 457/ 005 EU/ 1/ 08/ 457/ 006 EU/ 1/ 08/ 457/ 007 EU/ 1/ 08/ 457/ 015
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16. heinäkuuta 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
17 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 1000 mg tabletti, kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi tabletti sisältää sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 1000 mg metformiinihydrokloridia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen (tabletti).
Kapselinmuotoinen, punainen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on toisella puolella merkintä "577".
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Tyypin 2 diabetesta sairastavat potilaat:
Efficib on tarkoitettu parantamaan glukoositasapainoa ruokavalion ja liikunnan ohella, kun veren glukoosipitoisuus ei pysy riittävän hyvin hallinnassa metformiinin suurimmalla siedetyllä annoksella yksinään tai kun potilas saa jo sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoitoa.
Efficib on tarkoitettu myös sulfonyyliureaan yhdistettynä (kolmen lääkkeen yhdistelmähoito) ruokavalion ja liikunnan ohella potilaille, joiden glukoositasapaino ei korjaudu riittävän hyvin metformiinin ja sulfonyyliurean suurimmalla siedetyllä annoksella.
4. 3 Annostus ja antotapa
Hyperglykemian hoidossa Efficibin annos on määritettävä yksilöllisesti potilaan nykyisen hoidon, hoitotehon ja siedettävyyden perusteella, ylittämättä kuitenkaan suositeltua sitagliptiinin enimmäisannosta 100 mg/ vrk.
Potilaat, joiden glukoositasapaino ei korjaudu riittävästi pelkällä suurimmalla siedetyllä metformiiniannoksella Ellei potilaan glukoositasapaino ole korjautunut riittävästi pelkällä metformiinilla, Efficib- hoito pitäisi aloittaa annoksella, josta potilas saa 50 mg sitagliptiinia kahdesti vuorokaudessa (kokonaisvuorokausiannos 100 mg) ja saman metformiiniannoksen, jota hän on aikaisemmin käyttänyt.
Siirtyminen Efficib- hoitoon sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoidosta Jos Efficib- hoitoon siirrytään sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoidosta, Efficib pitäisi aloittaa samoilla sitagliptiini - ja metformiiniannoksilla, joita potilas on käyttänyt.
18 Potilaat, joiden glukoositasapaino ei korjaudu riittävästi metformiinin ja sulfonyyliurean suurimmalla siedetyllä annoksella Efficib- annoksesta pitäisi saada 50 mg sitagliptiinia kahdesti vuorokaudessa (kokonaisvuorokausiannos 100 mg) ja sama metformiiniannos, jota potilas on aikaisemmin käyttänyt.
Käytettäessä Efficibiä yhdessä sulfonyyliurean kanssa, pienempien sulfonyyliurea- annosten käyttö saattaa olla tarpeen hypoglykemian vaaran pienentämiseksi (ks. kohta 4. 4).
Erilaisia metformiiniannoksia varten Efficibiä on saatavana tabletteina, jotka sisältävät 50 mg sitagliptiinia ja 850 mg metformiinihydrokloridia tai 50 mg sitagliptiinia ja 1000 mg metformiinihydrokloridia.
Potilaiden tulee jatkaa ruokavalion noudattamista jakaen hiilihydraattien saanti tasaisesti pitkin päivää.
Ylipainoisten potilaiden pitäisi jatkaa vähäenergistä ruokavaliotaan.
Efficib tulee ottaa kahdesti päivässä ruokailun yhteydessä metformiinin käyttöön liittyvien maha - suolikanavan haittavaikutusten vähentämiseksi.
Munuaisten vajaatoiminta Efficib- hoitoa ei pidä antaa potilaille, joilla on kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 60 ml/ min (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Maksan vajaatoiminta Efficib- hoitoa ei pidä antaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Iäkkäät potilaat Efficibin käytössä on noudatettava varovaisuutta ikääntyvien potilaiden hoidossa, koska metformiini ja sitagliptiini erittyvät munuaisten kautta.
Munuaisten toimintaa on seurattava säännöllisesti metformiiniin liittyvän maitohappoasidoosin välttämiseksi, erityisesti iäkkäitä potilaita hoidettaessa (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Varovaisuutta on noudatettava yli 75- vuotiaiden potilaiden hoidossa, koska sitagliptiinin käytöstä näiden potilaiden hoidossa on vain vähän turvallisuutta koskevaa tietoa.
Lapsipotilaat Efficibin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
4. 3 Vasta- aiheet
Efficibin käyttö on vasta- aiheinen potilaille, joilla on todettu:
- yliherkkyys vaikuttaville aineille tai jollekin apuaineelle (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8)
- diabeettinen ketoasidoosi, diabeettisen kooman esivaihe (prekooma)
- kohtalainen ja vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 60 ml/ min) (ks. kohta
4. 4)
- jokin akuutti tila, joka voi vaikuttaa munuaisten toimintaan, kuten:
- kuivuminen
- vaikea infektio
- sokki
- suonensisäisesti annetut jodipitoiset varjoaineet (ks. kohta 4. 4)
- akuutti tai krooninen sairaus, joka voi aiheuttaa kudoshypoksiaa, kuten:
- sydämen vajaatoiminta tai hengitysvajaus
- hiljattain sairastettu sydäninfarkti
- sokki
- maksan vajaatoiminta
- akuutti alkoholimyrkytys, alkoholismi
- imetys.
19 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yleistä Efficibiä ei pidä käyttää tyypin 1 diabetesta sairastavien potilaiden hoidossa, eikä sitä saa käyttää diabeettisen ketoasidoosin hoidossa.
Maitohappoasidoosi Maitohappoasidoosi on hyvin harvinainen mutta vakava (korkea kuolleisuus mikäli potilas ei saa hoitoa viipymättä) aineenvaihduntahäiriö, joka voi johtua metformiinin kertymisestä elimistöön.
Metformiiniin liittyvää maitohappoasidoosia on todettu pääasiassa diabetespotilailla, joilla on merkittävä munuaisten vajaatoiminta.
Maitohappoasidoosin ilmaantuvuutta voidaan ja sitä tulee vähentää myös kartoittamalla kaikki muut riskitekijät, kuten diabeteksen huono hoitotasapaino, ketoosi, pitkään jatkunut paasto, runsas alkoholin käyttö, maksan vajaatoiminta ja hypoksiaa aiheuttavat tilat.
Diagnoosi Maitohappoasidoosin tyypillisiä piirteitä ovat asidoottinen hengenahdistus, vatsakipu, hypotermia ja lopulta kooma.
Diagnostisia laboratoriolöydöksiä ovat alhainen veren pH- arvo, plasman laktaattipitoisuus yli 5 mmol/ l sekä lisääntynyt anionivaje ja suurentunut laktaatti- pyruvaattisuhde.
Jos metabolista asidoosia epäillään, lääkitys on lopetettava ja potilas on toimitettava heti sairaalahoitoon (ks. kohta 4. 9).
Munuaisten toiminta Metformiinin ja sitagliptiinin tiedetään erittyvän suureksi osaksi munuaisten kautta.
Metformiiniin liittyvän maitohappoasidoosin vaara suurenee munuaisten vajaatoiminnan vaikeutumisen myötä, ja siksi seerumin kreatiniiniarvoa on seurattava säännöllisesti:
- vähintään kerran vuodessa, jos munuaiset toimivat normaalisti
- vähintään 2– 4 kertaa vuodessa, jos seerumin kreatiniiniarvo on viitealueen ylärajalla tai suurempi, ja
iäkkäillä potilailla.
Munuaisten toiminnan heikkeneminen on iäkkäillä potilailla yleistä ja oireetonta.
Erityistä varovaisuutta on noudatettava tilanteissa, jotka saattavat heikentää munuaisten toimintaa, esimerkiksi aloitettaessa verenpainelääkitystä tai diureettihoitoa tai tulehduskipulääkkeiden käyttöä.
Hypoglykemia Kun Efficibiä annetaan yhdessä sulfonyyliurean kanssa, voivat potilaat olla hypoglykemiavaarassa.
Siksi sulfonyyliurea- annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen.
Efficibin käyttöä yhdessä insuliinin kanssa ei ole tutkittu riittävästi.
Yliherkkyysreaktiot Sitagliptiinia saaneilla potilailla on raportoitu vakavia yliherkkyysreaktioita lääkkeen tultua kliiniseen käyttöön.
Näitä reaktioita ovat mm. anafylaksia, angioedeema sekä eksfoliatiiviset ihoreaktiot mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma.
Reaktiot ilmenivät ensimmäisen kolmen kuukauden kuluessa sitagliptiinihoidon aloittamisesta, joskus jopa ensimmäisen annoksen jälkeen.
Jos yliherkkyysreaktiota epäillään, Efficib- hoito on keskeytettävä, tapahtuman muut mahdolliset syyt selvitettävä ja aloitettava vaihtoehtoinen diabeteslääkitys (ks. kohta 4. 8).
Leikkaukset Koska Efficib sisältää metformiinihydrokloridia, lääkitys on keskeytettävä 48 tuntia ennen suunniteltua leikkausta, jos leikkaus vaatii yleisanestesiaa, spinaali - tai epiduraalipuudutusta.
Efficib voidaan yleensä aloittaa uudelleen aikaisintaan 48 tunnin kuluttua leikkauksesta, ja vasta kun munuaisten toiminta on todettu normaaliksi.
20 Jodia sisältävien varjoaineiden käyttö Radiologisissa tutkimuksissa suoneen annettavat jodivarjoaineet voivat aiheuttaa munuaisten vajaatoimintaa, johon on liittynyt maitohappoasidoosia metformiinihoitoa saaneilla potilailla.
Siksi Efficib- hoito on keskeytettävä ennen tutkimusta tai tutkimuksen alkaessa, ja se voidaan aloittaa uudelleen aikaisintaan 48 tunnin kuluttua tutkimuksesta ja vasta kun munuaisten toiminta on todettu normaaliksi (ks. kohta 4. 5).
Kliinisen tilan muutokset potilailla, joiden tyypin 2 diabetes on aiemmin ollut hyvässä hoitotasapainossa Jos potilaalla, jonka tyypin 2 diabetes on aikaisemmin pysynyt Efficib- hoidolla hyvässä hoitotasapainossa, todetaan laboratorioarvojen poikkeavuuksia tai kliininen sairaus (varsinkin jokin epämääräinen ja vaikeasti määritettävä tila), on aloitettava heti tutkimukset ketoasidoosin tai maitohappoasidoosin toteamiseksi.
Tutkimuksiin on liitettävä seerumin elektrolyyttien ja ketoaineiden, veren glukoosin ja tarvittaessa veren pH: n sekä laktaatti -, pyruvaatti - ja metformiinipitoisuuksien määritykset.
Jos jompikumpi asidoosimuoto todetaan, Efficib- hoito on heti lopetettava ja aloitettava korjaavat hoitotoimenpiteet.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Sitagliptiinin (50 mg kahdesti vuorokaudessa) ja metformiinin (1000 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikainen toistuva annostelu tyypin 2 diabetesta sairastaville potilaille ei muuttanut merkittävästi sitagliptiinin eikä metformiinin farmakokinetiikkaa.
Efficibistä ei ole tehty farmakokineettisiä yhteisvaikutustutkimuksia.
Niitä on kuitenkin tehty Efficibin molemmista vaikuttavista aineista, sitagliptiinista ja metformiinista.
Akuutti alkoholimyrkytys lisää metformiiniin, Efficibin toiseen vaikuttavaan aineeseen, liittyvän maitohappoasidoosin vaaraa (varsinkin, jos siihen liittyy paasto, aliravitsemus tai maksan vajaatoiminta) (ks. kohta 4. 4).
Alkoholin ja alkoholia sisältävien lääkevalmisteiden käyttöä on vältettävä.
Kationisilla lääkeaineilla, jotka eliminoituvat erittymällä munuaisten kautta tubulussekreetion välityksellä (esim. simetidiini), voi olla yhteisvaikutuksia metformiinin kanssa, koska ne kilpailevat samoista kuljetusmekanismeista munuaistubuluksissa.
Tutkimus, johon osallistui seitsemän tervettä vapaaehtoista tutkittavaa, osoitti, että simetidiini 400 mg: n annoksina kahdesti vuorokaudessa suurensi systeemistä metformiinialtistusta (AUC) 50% ja maksimipitoisuutta (Cmax) 81%.
Jos munuaistubulusten kautta erittyviä kationisia lääkeaineita annetaan samanaikaisesti, veren glukoositasapainoa tulisi seurata tarkoin ja harkita tarvittaessa annostuksen muuttamista suositellulla annosalueella ja diabeteslääkityksen vaihtamista.
Radiologisissa tutkimuksissa suoneen annettavat jodivarjoaineet voivat aiheuttaa munuaisten vajaatoimintaa, mikä voi johtaa metformiinin kumuloitumiseen ja lisätä maitohappoasidoosin vaaraa.
Siksi Efficib- hoito on keskeytettävä ennen tutkimusta tai tutkimuksen alkaessa, ja se voidaan aloittaa uudelleen aikaisintaan 48 tunnin kuluttua tutkimuksesta ja vasta kun munuaisten toiminta on todettu normaaliksi (ks. kohta 4. 4).
Lääkeyhdistelmät, joiden käytössä on noudatettava varovaisuutta Glukokortikoideilla (systeemiset ja paikalliset), beeta- 2- agonisteilla ja diureeteilla on luontainen veren glukoosipitoisuutta suurentava vaikutus.
Tästä on kerrottava potilaille, ja glukoosiarvoja on seurattava tavanomaista tiheämmin, erityisesti kun hoito näillä lääkkeillä aloitetaan.
Diabeteslääkkeen annosta on muutettava tarvittaessa näiden lääkkeiden käytön aikana sekä käytön lopettamisen yhteydessä.
ACE: n estäjät voivat pienentää veren glukoosipitoisuutta.
Diabeteslääkkeen annosta on muutettava tarvittaessa näiden lääkkeiden käytön aikana ja niiden käytön lopettamisen yhteydessä.
21 Muiden lääkeaineiden vaikutukset sitagliptiiniin Alla esitetyt kliinisten tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että kliinisesti merkittävien yhteisvaikutusten vaara on pieni käytettäessä sitagliptiinia samanaikaisesti muiden lääkeaineiden kanssa.
Siklosporiini:
Siklosporiinin, voimakkaan P- glykoproteiinin estäjän, vaikutusta sitagliptiinin farmakokinetiikkaan selvitettiin yhdessä tutkimuksessa.
Kun 100 mg sitagliptiinia ja 600 mg siklosporiinia annettiin samanaikaisesti kerta- annoksina suun kautta, suureni sitagliptiinin AUC- arvo noin 29% ja Cmax- arvo noin 68%.
Näiden sitagliptiinin farmakokinetiikassa tapahtuvien muutosten ei katsottu olevan kliinisesti merkittäviä.
Myöskään sitagliptiinin munuaispuhdistuma ei muuttunut merkittävästi.
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei siten ole odotettavissa muiden P- glykoproteiinin estäjien kanssa.
In vitro - tutkimukset osoittivat, että sitagliptiinin vähäisestä metaboliasta vastaa pääasiallisesti CYP3A4- entsyymi yhdessä CYP2C8- entsyymin kanssa.
Potilailla, joiden munuaisten toiminta on normaali, metabolialla, myös CYP3A4- välitteisellä metabolialla, on vain vähäinen merkitys sitagliptiinin poistumisessa elimistöstä.
Metabolian rooli sitagliptiinin eliminoitumisessa voi olla merkittävämpi potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta tai loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD).
Siksi on mahdollista, että voimakkaat CYP3A4: n estäjät (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, ritonaviiri, klaritromysiini) voivat muuttaa sitagliptiinin farmakokinetiikkaa vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla tai ESRD- potilailla.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille ei ole tehty kliinistä tutkimusta, jossa olisi arvioitu voimakkaiden CYP3A4: n estäjien vaikutuksia.
Kuljetusproteiineja koskevat tutkimukset osoittivat in vitro, että sitagliptiini on P- glykoproteiinin ja orgaanisten anionien kuljettajaproteiini 3: n (OAT3: n) substraatti.
Probenesidi esti sitagliptiinin OAT3 - välitteistä kuljetusta in vitro, vaikka kliinisesti merkittävien interaktioiden vaaraa pidetään pienenä.
OAT3: n estäjien samanaikaista antamista ei ole tutkittu in vivo.
Sitagliptiinin vaikutukset muihin lääkeaineisiin In vitro - tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitagliptiini ei estä eikä indusoi CYP450 - isoentsyymejä.
Kliinisissä tutkimuksissa sitagliptiini ei muuttanut merkittävästi metformiinin, glibenklamidin, simvastatiinin, rosiglitatsonin, varfariinin eikä oraalisten ehkäisyvalmisteiden farmakokinetiikkaa.
Tämä osoittaa in vivo, että sitagliptiinin yhteisvaikutukset CYP3A4: n, CYP2C8: n, CYP2C9: n ja orgaanisten kationien kuljettajan (OCT) substraattien kanssa ovat epätodennäköisiä.
Sitagliptiinilla oli vähäinen vaikutus digoksiinin pitoisuuteen plasmassa, ja sitagliptiini voi olla P - glykoproteiinin heikko estäjä in vivo.
Digoksiini:
Sitagliptiinilla oli vähäinen vaikutus digoksiinin pitoisuuteen plasmassa.
Kun 0, 25 mg digoksiinia ja 100 mg sitagliptiinia annettiin samanaikaisesti päivittäin 10 vuorokauden ajan, digoksiinin AUC- arvo plasmassa suureni keskimäärin 11% ja plasman Cmax- arvo keskimäärin 18%.
Digoksiiniannoksen muuttamista ei suositella.
Potilaita, joilla on digoksiinimyrkytyksen vaara, tulisi kuitenkin seurata, kun sitagliptiinia ja digoksiinia annetaan samanaikaisesti.
4. 6 Raskaus ja imetys
Sitagliptiinin käytöstä raskaana oleville naisille ei ole olemassa riittävästi tietoa.
Eläinkokeet osoittavat lisääntymistoksisuutta suuria sitagliptiiniannoksia käytettäessä (ks. kohta 5. 3).
Rajallisten tietojen perusteella metformiinin käyttöön raskaana oleville naisille ei liity suurentunutta synnynnäisten epämuodostumien vaaraa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu viitteitä metformiinin haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion tai sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Efficibiä ei pidä käyttää raskauden aikana.
Jos potilas toivoo tulevansa tai tulee raskaaksi Efficibin käytön aikana, on hoito keskeytettävä ja vaihdettava insuliinihoitoon mahdollisimman pian.
22 Efficibin aineosien yhdistelmää ei ole tutkittu imettävillä eläimillä.
Kun vaikuttavia aineita on tutkittu erikseen, sekä sitagliptiinin että metformiinin on todettu erittyvän imettävien rottien maitoon.
Metformiini erittyy pieninä määrinä äidinmaitoon.
Ei tiedetä, erittyykö sitagliptiini äidinmaitoon.
Siksi imettävien naisten ei pidä käyttää Efficibiä (ks. kohta 4. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Efficibin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Autoa ajettaessa ja koneita käytettäessä on kuitenkin otettava huomioon, että sitagliptiinin käytön aikana on todettu heitehuimausta ja uneliaisuutta.
Potilaita tulee lisäksi varoittaa hypoglykemian mahdollisuudesta, kun Efficibiä käytetään yhdessä sulfonyyliurean kanssa.
4. 8 Haittavaikutukset
Efficib- tableteilla ei ole tehty kliinisiä tutkimuksia, mutta Efficibin biologinen samanarvoisuus on osoitettu samanaikaisesti annettujen sitagliptiinin ja metformiinin kanssa (ks. kohta 5. 2).
Sitagliptiini ja metformiini Seuraavassa luetellaan haittavaikutukset, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi ja joita esiintyi kaksoissokkotutkimuksissa enemmän (> 0, 2% ja ero > 1 potilas) potilailla, jotka saivat sitagliptiinia yhdessä metformiinin kanssa kuin plaseboa saaneiden ryhmässä (Taulukko 1).
Haittavaikutukset luetellaan elinryhmittäin ja absoluuttisen esiintyvyyden mukaan MedDRA- suositusten mukaisia termejä käyttäen.
Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Taulukko 1.
Plasebokontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa todettujen haittavaikutusten esiintymistiheys
Haittavaikutus
Haittavaikutuksen esiintymistiheys hoito- ohjelman mukaan luokiteltuna
Sitagliptiini metformiinin kanssa1
Sitagliptiini metformiinin ja sulfonyyliurean kanssa2
Tutkimukset
alentunut veren glukoo - sipitoisuus
Melko harvinainen
Hermosto uneliaisuus
Melko harvinainen
Ruoansulatuselimistö
ripuli pahoinvointi ummetus ylävatsakipu
Melko harvinainen Yleinen Melko harvinainen
Yleinen
Aineenvaihdunta ja ravitsemus hypoglykemia *
Hyvin yleinen
* Kliinisissä tutkimuksissa, joissa sitagliptiinia annettiin yksinään tai yhdessä metformiinin kanssa, hypoglykemiaa raportoitiin esiintyneen samassa määrin sitagliptiinia saaneilla potilailla kuin plaseboa saaneilla.
23 1 24 viikkoa kestäneessä plasebokontrolloidussa tutkimuksessa annettiin sitagliptiinia 100 mg kerran vuorokaudessa yhdessä metformiinin kanssa.
Tässä tutkimuksessa niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia/ metformiinia saaneilla potilailla 9, 3% ja plaseboa/ metformiinia saaneilla potilailla 10, 1%.
Vuoden kestäneessä tutkimuksessa, jossa sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa lisättiin meneillään olevaan metformiinihoitoon, niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia/ metformiinia saaneilla potilailla 14, 5% ja sulfonyyliureaa/ metformiinia saaneilla potilailla 30, 3%.
Jopa vuoden kestäneissä tutkimuksissa verrattiin sitagliptiinin tai sulfonyyliurean lisäämistä meneillään olevaan metformiinihoitoon.
Näiden tutkimusten yhdistettyjen tulosten mukaan haittavaikutuksia, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi ja joita raportoitiin esiintyneen enemmän (> 0, 2% ja ero > 1 potilas) 100 mg: n sitagliptiiniannosta saaneilla kuin sulfonyyliureaa saaneilla potilailla, ovat: ruokahaluttomuus (Aineenvaihdunta ja ravitsemus; esiintymistiheys tuntematon), ja painon aleneminen (Tutkimukset; esiintymistiheys melko harvinainen).
2 Tässä plasebokontrolloidussa 24 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa lisättiin meneillään olevaan glimepiridi- metformiiniyhdistelmähoitoon.
Niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia ja glimepiridin ja metformiinin yhdistelmää saaneilla potilailla 18, 1% ja plaseboa ja glimepiridin ja metformiinin yhdistelmää saaneilla 7, 1%.
24 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa, jossa annettiin aloitushoitona sitagliptiinia yhdessä metformiinin kanssa kahdesti päivässä (50 mg sitagliptiinia/ 500 mg metformiinia tai 50 mg sitagliptiinia/ 1000 mg metformiinia), niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinia/ metformiinia saaneilla potilailla 14, 0% ja plaseboa saaneilla potilailla 9, 7%.
Niiden haittavaikutusten ilmaantuvuus, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi, oli sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla samaa luokkaa kuin pelkkää metformiinia saaneilla potilailla (14, 0% kummassakin ryhmässä) ja suurempi kuin pelkkää sitagliptiinia saaneilla potilailla (6, 7%).
Erot, jotka todettiin pelkkää sitagliptiinia saaneisiin potilaisiin verrattaessa, johtuivat pääasiassa ruoansulatuselimistöön kohdistuvista haittavaikutuksista.
Lisätietoa kiinteäannoksisen yhdistelmän yksittäisistä vaikuttavista aineista Sitagliptiini Jopa 24 viikkoa kestäneissä tutkimuksissa, joissa sitagliptiinia 100 mg kerran päivässä yksin annettuna verrattiin plaseboon, haittavaikutuksia, jotka arvioitiin lääkkeestä johtuviksi ja joita raportoitiin esiintyneen enemmän (> 0, 2% ja ero > 1 potilas) sitagliptiinia kuin plaseboa saaneilla potilailla, olivat päänsärky, hypoglykemia, ummetus ja heitehuimaus.
Yllä mainittujen, lääkkeestä johtuviksi arvioitujen haittavaikutusten lisäksi raportoitiin haittatapahtumia, joiden syy- yhteyttä lääkkeeseen ei ollut vahvistettu ja joita esiintyi vähintään 5%: lla kaikista potilaista ja yleisemmin sitagliptiinia saaneilla potilailla.
Näitä olivat ylempien hengitysteiden infektio ja nasofaryngiitti.
Muita haittatapahtumia, joita esiintyi yleisemmin sitagliptiinia saaneilla potilailla (ei yltänyt 5%: n tasolle, mutta ilmaantuvuus oli sitagliptiiniryhmässä > 0, 5% suurempi kuin vertailuryhmässä) olivat artroosi ja raajojen särky.
Kliinisissä tutkimuksissa havaittiin vähäistä leukosyyttien määrän lisääntymistä (ero plaseboryhmän leukosyyttien määrään verrattuna noin 200 solua/ mikrol, lähtötasojen keskiarvo noin 6600 solua/ mikrol), mikä johtui neutrofiilien määrän lisääntymisestä.
Tämä havainto tehtiin useimmissa mutta ei kaikissa tutkimuksissa.
Näillä laboratorioarvojen muutoksilla ei katsota olevan kliinistä merkitystä.
Sitagliptiinihoidon aikana ei havaittu kliinisesti merkittäviä vitaalitoimintojen muutoksia eikä EKG - muutoksia (ei myöskään QTc- ajan muutoksia).
24 Kokemukset lääkevalmisteen markkinoille tulemisen jälkeen Efficibin tai sitagliptiinin (toinen Efficibin vaikuttavista aineista) markkinoille tulemisen jälkeen on lisäksi ilmoitettu seuraavia haittavaikutuksia (esiintymistiheyttä ei tiedetä): yliherkkyysreaktiot, mukaan lukien anafylaksia, angioedeema, ihottuma, nokkosihottuma sekä eksfoliatiiviset ihoreaktiot mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma (ks. kohta 4. 4).
Metformiini Tiedot perustuen kliinisiin tutkimuksiin sekä kokemuksiin lääkevalmisteen markkinoille tulemisen jälkeen.
Taulukossa 2 on esitetty haittavaikutukset elinryhmittäin ja esiintymistiheyden mukaan luokiteltuina.
Esiintymistiheydet perustuvat EU- alueella käytössä olevien metformiinin valmisteyhteenvetotekstien tietoihin.
Taulukko 2.
Metformiinin haittavaikutusten esiintyvydet perustuen kliinisiin tutkimuksiin sekä kokemuksiin lääkevalmisteen markkinoille tulon jälkeen
Haittavaikutus
Esiintymistiheys
Hermosto
metallin maku suussa
Yleinen
Ruoansulatuselimistö ruoansulatuskanavan oireeta
Hyvin yleinen
Iho ja ihonalainen kudos
nokkosihottuma, punoitus, kutina
Hyvin harvinainen
Aineenvaihdunta ja ravitsemus maitohappoasidoosi BB12- vitamiinin puutosb
Hyvin harvinainen Hyvin harvinainen
Maksa ja sappi
maksan toimintahäiriöt, maksatulehdus a
Hyvin harvinainen
Ruoansulatuskanavan oireita, kuten pahoinvointia, oksentelua, ripulia, vatsakipua ja ruokahaluttomuutta esiintyy yleisimmin hoitoa aloitettaessa, ja ne häviävät useimmiten itsestään. b Pitkään jatkuneeseen metformiinihoitoon on joskus liittynyt heikentynyt B12- vitamiinin imeytyminen, joka saattaa hyvin harvoin johtaa kliinisesti merkittävään B12- vitamiinin puutokseen (esim. megaloplastiseen anemiaan).
4. 9 Yliannostus
Efficibin yliannostuksesta ei ole tietoja.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa, joihin osallistui terveitä tutkittavia, sitagliptiini oli yleensä hyvin siedetty jopa 800 mg: n kerta- annoksina.
Yhdessä tutkimuksessa 800 mg: n sitagliptiiniannokseen liittyi hyvin vähäinen QTc- ajan piteneminen, jolla ei katsottu olevan kliinistä merkitystä.
Yli 800 mg: n annoksista ei ole kokemusta ihmisillä.
Toistuvaisannoksilla tehdyissä faasin I tutkimuksissa ei havaittu annokseen liittyviä kliinisiä haittavaikutuksia, kun sitagliptiinia annettiin enintään 600 mg/ vrk 10 vuorokauden ajan ja 400 mg/ vrk enintään 28 vuorokauden ajan.
Metformiinin suuri yliannos (tai muut samanaikaiset maitohappoasidoosin riskitekijät) voi johtaa maitohappoasidoosiin.
Maitohappoasidoosi on lääketieteellinen hätätapaus, joka vaatii kiireellistä
25 sairaalahoitoa.
Laktaatti ja metformiini voidaan poistaa elimistöstä tehokkaimmin hemodialyysin avulla.
Sitagliptiini poistuu dialyysissä melko vähäisessä määrin.
Kliinisissä tutkimuksissa noin 13, 5% annoksesta poistui 3– 4 tuntia kestäneen hemodialyysin aikana.
Pitkitettyä hemodialyysiä voidaan harkita, jos se on kliinisesti perusteltua.
Ei tiedetä, poistuuko sitagliptiini peritoneaalidialyysissä.
Yliannostustapauksissa on perusteltua aloittaa tavanomaiset tukitoimenpiteet, esimerkiksi poistaa imeytymätön lääkeaine ruoansulatuskanavasta, tarkkailla potilaan tilaa (mm.
EKG- rekisteröinnin avulla) ja käynnistää tarvittaessa tukihoitotoimenpiteet.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Oraalisten veren glukoosipitoisuutta pienentävien lääkkeiden yhdistelmävalmisteet, ATC- koodi:
A10BD07
Efficib auttaa parantamaan tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan glukoositasapainoa yhdistämällä kaksi veren glukoosipitoisuutta pienentävää lääkeainetta, joiden vaikutusmekanismit täydentävät toisiaan: sitagliptiinifosfaatin, joka on dipeptidyylipeptidaasi 4: n (DPP- 4: n) estäjä, ja metformiinihydrokloridin, joka kuuluu biguanidien ryhmään.
Sitagliptiini Sitagliptiinifosfaatti on suun kautta annettava, voimakas ja erittäin selektiivinen dipeptidyylipeptidaasi 4 (DPP- 4) – entsyymin estäjä, joka on tarkoitettu tyypin 2 diabeteksen hoitoon.
DPP- 4- estäjien ryhmään kuuluvien lääkeaineiden teho perustuu niiden inkretiinien määrää suurentavaan vaikutukseen.
Estämällä DPP- 4- entsyymin toimintaa sitagliptiini suurentaa kahden tunnetun aktiivisen inkretiinihormonin, glukagonin kaltaisen peptidi- 1: n (glucagon- like peptide- 1, GLP- 1) ja glukoosista riippuvaisen insulinotrooppisen polypeptidin (glucose- dependent insulinotropic polypeptide, GIP), pitoisuuksia.
Inkretiinit ovat osa endogeenista järjestelmää, joka osallistuu elimistön glukoositasapainon fysiologiseen säätelyyn.
Kun veren glukoosipitoisuus on normaali tai suurentunut, GLP- 1 ja GIP lisäävät insuliinin tuotantoa ja vapautumista haiman beetasoluista.
Lisäksi GLP- 1 vähentää glukagonin eritystä haiman alfasoluista, mikä vähentää maksan glukoosintuotantoa.
Kun veren glukoosipitoisuus on alhainen, GLP- 1 ja GIP eivät lisää insuliinin vapautumista eivätkä vähennä glukagonin eritystä.
Sitagliptiini on voimakas ja erittäin selektiivinen DPP- 4- entsyymin estäjä eikä estä tälle läheistä sukua olevien DPP- 8 - ja DPP- 9- entsyymien toimintaa terapeuttisina pitoisuuksina.
Sitagliptiinilla on erilainen kemiallinen rakenne ja farmakologinen vaikutus kuin GLP- 1- analogeilla, insuliinilla, sulfonyyliureoilla tai meglitinideillä, biguanideilla, PPARγ - (peroxisome proliferator - activated gamma) agonisteilla, alfa- glukosidaasin estäjillä ja amyliinianalogeilla.
Kaiken kaikkiaan sitagliptiini paransi glukoositasapainoa, kun sitä annettiin yhdistelmähoitona metformiinin kanssa (aloitushoitona tai lisähoitona) tai yhdistelmähoitona metformiinin ja sulfonyyliurean kanssa.
Tämä näkyi kliinisesti merkittävänä HbA1c- arvon laskuna tutkimuksen lopussa lähtötasoon verrattuna (ks.
Taulukko 3).
Kliinisissä tutkimuksissa ainoana lääkkeenä annettu sitagliptiini paransi glukoositasapainoa ja laski merkittävästi hemoglobiini A1c - arvoa (HbA1c) sekä glukoosin paastoarvoja ja aterianjälkeisiä arvoja.
Plasman glukoosin paastoarvojen lasku todettiin kolmen viikon kuluttua tehdyssä ensimmäisessä paastoarvojen mittauksessa.
Hypoglykemiaa esiintyi sitagliptiinia saaneilla potilailla samassa määrin kuin plaseboa saaneilla.
Sitagliptiinihoitoa saaneiden potilaiden paino ei noussut lähtötasosta.
Beetasolutoimintaa kuvaavien sijaismuuttujien paranemista todettiin.
Näitä olivat HOMA- β (Homeostasis Model Assessment- β), proinsuliini- insuliini- suhde ja beetasolujen reaktioherkkyyden määritys ateriarasituskokeella (meal tolerance test), jossa näytteet otettiin tiheästi.
26 Tutkimukset sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmästä Yhdessä plasebokontrolloidussa 24 viikkoa kestäneessä kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin metformiinihoitoon lisätyn sitagliptiinin (100 mg kerran vuorokaudessa) tehoa ja turvallisuutta, sitagliptiini paransi glukoositasapainoa kuvaavia parametrejä merkittävästi plaseboon verrattuna.
Painon muutos lähtötasosta oli samaa luokkaa sekä sitagliptiinia että plaseboa saaneilla potilailla.
Tässä tutkimuksessa hypoglykemiaa raportoitiin esiintyneen yhtä paljon sitagliptiinia ja plaseboa saaneilla potilailla.
24 viikkoa kestäneessä plasebokontrolloidussa tutkimuksessa potilaille anettiin aloitushoitona sitagliptiinin (50 mg kahdesti päivässä) ja metformiinin (500 mg tai 1000 mg kahdesti päivässä) yhdistelmähoitoa.
Yhdistelmähoito paransi merkittävästi glukoositasapainoa kuvaavia parametrejä verrattuna sitagliptiiniin ja metformiiniin yksin annettuna.
Paino laski sitagliptiinia yhdessä metformiinin kanssa saaneilla potilailla saman verran kuin pelkkää metformiinia tai plaseboa saaneilla potilailla; pelkkää sitagliptiinia saaneiden potilaiden paino ei muuttunut lähtötasosta.
Hypoglykemiaa esiintyi saman verran kaikissa hoitoryhmissä.
Tutkimus sitagliptiinin, metformiinin ja sulfonyyliurean yhdistelmästä Plasebokontrolloidussa 24 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa arvioitiin sitagliptiinin (100 mg kerran vuorokaudessa) tehoa ja turvallisuutta yhdistettynä glimepiridiin (joko yksinään tai yhdessä metformiinin kanssa).
Sitagliptiinin lisääminen glimepiridiin ja metformiiniin paransi merkittävästi glukoositasapainoa kuvaavia parametrejä.
Sitagliptiinia saaneiden potilaiden paino nousi hiukan (+ 1, 1 kg) plaseboa saaneisiin potilaisiin verrattuina.
Taulukko 3:
HbA1c- arvot plasebokontrolloiduissa sitagliptiinin ja metformiinin yhdistelmähoitotutkimuksissa *
Tutkimus
Lähtötason
HbA1c- arvon
Plasebokorjattu HbA1c -
keskimääräi -
keskimääräinen muutos
arvon keskimääräinen muutos (%) viikolla 24 †
nen HbA1c -
(%) lähtötasosta viikolla 24 †
Sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa
arvo (%)
(95% CI) - 0, 7 ‡
lisättynä metformiinihoitoon (n=453) Sitagliptiini 100 mg kerran vuorokaudessa
8, 0
- 0, 7
(- 0. 8, - 0. 5) - 0, 9 ‡
lisättynä glimepiridi - + metformiinihoitoon (n=115) Aloitushoitona (kahdesti vuorokaudessa):
8, 3
- 0, 6
(- 1, 1, - 0, 7) - 1, 6 ‡
Sitagliptiini 50 mg + metformiini 500 mg (n=183) Aloitushoitona (kahdesti päivässä):
8, 8
- 1, 4
(- 1. 8, - 1. 3) - 2, 1 ‡
Sitagliptiini 50 mg + metformiini 1000 mg (n=178)
8, 8
- 1, 9
(- 2, 3, - 1, 8)
* Kaikki hoidetut potilaat (an intention- to- treat analysis).
Keskiarvo (least square means), jossa on otettu huomioon edeltävä antihyperglykeeminen lääkitys ja lähtötilanteen HbA1c - †
arvo. p < 0, 001 verrattuna plaseboon tai plaseboon + yhdistelmähoitoon. ‡
27 Yhdessä 52 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa verrattiin kerran päivässä annetun 100 mg: n Januvia - annoksen tai glipitsidin (sulfonyyliurean) tehoa ja turvallisuutta, kun niitä annettiin metformiinia ainoastaan saaville potilaille, joiden glukoositasapaino ei ollut riittävän hyvin hallinnassa.
Tässä tutkimuksessa sitagliptiini oli yhtä tehokas kuin glipitsidi HbA1c- arvon pienentämisessä (keskimääräinen muutos lähtötasosta - 0, 7% viikolla 52, lähtötason HbA1c- arvo noin 7, 5% molemmissa ryhmissä).
Vertailuryhmässä käytetty keskimääräinen glipitsidiannos oli 10 mg/ vrk, ja noin 40% potilaista tarvitsi glipitsidiannoksen ≤ 5 mg/ vrk koko tutkimuksen ajan.
Niiden potilaiden määrä, jotka keskeyttivät hoidon riittämättömän tehon vuoksi, oli kuitenkin suurempi sitagliptiini - kuin glipitsidiryhmässä.
Sitagliptiinia saaneilla potilailla todettiin merkittävä keskimääräinen painonlasku lähtötasoon verrattuna (- 1, 5 kg), kun taas glipitsidiä saaneiden potilaiden paino nousi merkittävästi (+1, 1 kg).
Tässä tutkimuksessa sitagliptiinihoito paransi ja glipitsidihoito heikensi proinsuliini- insuliini- suhdetta, joka kuvaa insuliinin synteesin ja vapautumisen tehokkuutta.
Hypoglykemian ilmaantuvuus oli sitagliptiiniryhmässä (4, 9%) merkittävästi pienempi kuin glipitsidiryhmässä (32, 0%).
Metformiini Metformiini on biguanidi, joka pienentää veren glukoosipitoisuutta sekä aterioiden välillä että niiden jälkeen.
Se ei kiihdytä insuliinin eritystä eikä siten aiheuta hypoglykemiaa.
Metformiini voi vaikuttaa kolmella tavalla:
- estämällä glukoosin uudismuodostusta ja glykogenolyysiä ja vähentämällä siten maksan
glukoosintuotantoa
- lisäämällä kohtalaisesti insuliiniherkkyyttä lihaksissa, mikä tehostaa glukoosin soluunottoa ja
hyväksikäyttöä perifeerisissä kudoksissa
- hidastamalla glukoosin imeytymistä suolistosta.
Metformiini kiihdyttää solunsisäistä glykogeenisynteesiä vaikuttamalla glykogeenisyntaasiin.
Metformiini lisää solukalvon spesifisten glukoosin kuljettajaproteiinien (GLUT- 1 ja GLUT- 4) kuljetuskapasiteettia.
Metformiini vaikuttaa suotuisasti ihmisen rasva- aineenvaihduntaan riippumatta sen vaikutuksesta veren glukoosipitoisuuteen.
Tämä on osoitettu terapeuttisilla annoksilla kontrolloiduissa keskipitkissä tai pitkäaikaisissa kliinisissä tutkimuksissa: metformiini alentaa kokonaiskolesteroli -, LDL- kolesteroli - ja triglyseridiarvoja.
Satunnaistettu seurantatutkimus (UKPDS) on vahvistanut veren glukoosipitoisuuden intensiivisen säätelyn pitkäaikaisen hyödyn tyypin 2 diabeteksessa.
Analysoidut tulokset osoittivat, että ylipainoisilla metformiinilla hoidetuilla potilailla, joilla pelkkä ruokavaliohoito oli epäonnistunut:
- diabetekseen liittyvien komplikaatioiden absoluuttinen riski pieneni merkittävästi
metformiiniryhmässä (29, 8 tapahtumaa / 1000 potilasvuotta) pelkästään ruokavaliolla hoidettuun ryhmään verrattuna (43, 3 tapahtumaa / 1000 potilasvuotta), p = 0, 0023, ja ainoana lääkkeenä sulfonyyliureaa tai insuliinia saaneiden potilaiden yhdistettyihin tuloksiin verrattuna (40, 1 tapahtumaa / 1000 potilasvuotta), p = 0, 0034.
- diabetekseen liittyvien kuolemantapausten absoluuttinen riski pieneni merkittävästi: metformiini
7, 5 tapausta / 1000 potilasvuotta, pelkkä ruokavalio 12, 7 tapausta / 1000 potilasvuotta, p = 0, 017.
- kaikkien kuolemantapausten absoluuttinen riski pieneni merkittävästi: metformiini 13, 5 tapausta
/ 1000 potilasvuotta, pelkällä ruokavaliolla hoidettu ryhmä 20, 6 tapausta / 1000 potilasvuotta (p = 0, 011) ja ainoana lääkkeenä sulfonyyliureaa tai insuliinia saaneet ryhmät 18, 9 tapausta / 1000 potilasvuotta (p = 0, 021).
- sydäninfarktin absoluuttinen riski pieneni merkittävästi: metformiini 11 tapausta / 1000
potilasvuotta, pelkkä ruokavalio 18 tapausta / 1000 potilasvuotta, (p = 0, 01).
28 5. 2 Farmakokinetiikka
Efficib
Terveillä tutkittavilla tehty biologista samanarvoisuutta arvioiva tutkimus osoitti, että Efficib - yhdistelmätabletit (sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi) vastaavat biologisesti erillisinä tabletteina annettua sitagliptiinifosfaatin ja metformiinihydrokloridin yhdistelmää.
Seuraavat tiedot koskevat Efficibin erillisten vaikuttavien aineiden farmakokineettisiä ominaisuuksia.
Sitagliptiini Imeytyminen Kun sitagliptiinia annettiin terveille tutkittaville 100 mg: n annoksena suun kautta, sitagliptiini imeytyi nopeasti ja huippupitoisuus plasmassa (Tmax- arvojen mediaani) saavutettiin 1– 4 tunnin kuluttua annoksesta, sitagliptiinin keskimääräinen AUC- arvo oli 8, 52 μM• h, Cmax- arvo oli 950 nM.
Sitagliptiinin absoluuttinen hyötyosuus on noin 87%.
Samanaikaisesti annettu rasvainen ateria ei vaikuttanut sitagliptiinin farmakokinetiikkaan, joten sitagliptiini voidaan ottaa joko aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Sitagliptiinin AUC- arvo plasmassa suureni suhteessa annokseen.
Cmax - ja C24h- arvojen annosvastetta ei pystytty toteamaan (Cmax- arvo suureni hieman enemmän ja C24h- arvo hieman vähemmän kuin annosvasteisesti).
Jakautuminen Terveille tutkittaville laskimoon annetun 100 mg: n kerta- annoksen jälkeen sitagliptiinin vakaan tilan keskimääräinen jakautumistilavuus on noin 198 litraa.
Vain pieni osa sitagliptiinista (38%) sitoutuu palautuvasti plasman proteiineihin.
Metabolia Sitagliptiini eliminoituu pääasiassa erittymällä muuttumattomana virtsaan ja vain vähäisessä määrin metaboloitumalla.
Noin 79% sitagliptiinista erittyy muuttumattomana virtsaan.
Suun kautta annetun [14C] - sitagliptiiniannoksen jälkeen noin 16% annetusta radioaktiivisesta annoksesta erittyi sitagliptiinin metaboliitteina.
Kuutta metaboliittia havaittiin hyvin pieninä määrinä, eikä niillä ole todennäköisesti osuutta sitagliptiinin DPP- 4- entsyymin toimintaa estävään vaikutukseen plasmassa.
In vitro - tutkimukset osoittivat, että sitagliptiinin vähäisestä metaboloitumisesta vastasi ensisijaisesti CYP3A4- entsyymi ja sen ohella CYP2C8- entsyymi.
In vitro - tutkimusten tulokset osoittivat, että sitagliptiini ei ole CYP- isoentsyymien CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 eikä 2B6 estäjä eikä CYP3A4 ja CYP1A2 induktori.
Eliminoituminen Terveille tutkittaville suun kautta annetun [14C] - sitagliptiiniannoksen jälkeen noin 100% annetusta radioaktiivisesta annoksesta erittyi ulosteeseen (13%) tai virtsaan (87%) viikon kuluessa annoksesta.
Näennäinen terminaalinen puoliintumisaika oli suun kautta annetun 100 mg: n sitagliptiiniannoksen jälkeen noin 12, 4 tuntia.
Sitagliptiini kumuloituu vain hyvin vähän käytettäessä toistuvaisannoksia.
Munuaispuhdistuma oli noin 350 ml/ min.
Sitagliptiini eliminoituu pääasiassa erittymällä munuaisten kautta aktiivisen tubulussekreetion välityksellä.
Sitagliptiini on ihmisen orgaanisten anionien kuljettajaproteiini 3: n (hOAT- 3: n) substraatti, ja tämä proteiini saattaa osallistua sitagliptiinin eliminoitumiseen munuaisissa.
Tämän hOAT- 3- proteiinin kliinistä merkitystä sitagliptiinin kuljetuksessa ei ole vahvistettu.
Sitagliptiini on myös P- glykoproteiinin substraatti, ja myös tämä proteiini saattaa toimia sitagliptiinin eliminoitumisen välittäjänä munuaisissa.
Siklosporiini, P- glykoproteiinin estäjä, ei kuitenkaan pienentänyt sitagliptiinin munuaispuhdistumaa.
Sitagliptiini ei ole orgaanisten kationien kuljettajaproteiini 2: n (OCT2: n), orgaanisten anionien kuljettajaproteiini 1: n (OAT1: n) eikä kuljetusproteiinien PEPT1 tai PEPT2 substraatti.
Sitagliptiini ei estänyt OAT3- välitteistä (IC50 =160 μM) tai P- glykoproteiinivälitteistä
29 (jopa 250 μM) kuljetusta terapeuttisesti merkityksellisinä plasmapitoisuuksina in vitro.
Kliinisessä tutkimuksessa sitagliptiinilla oli vähäinen vaikutus digoksiinin pitoisuuteen plasmassa, mikä viittaa siihen, että sitagliptiini voi olla P- glykoproteiinin heikko estäjä.
Ominaisuudet eri potilasryhmissä Sitagliptiinin farmakokinetiikka oli yleisesti samanlainen terveillä tutkittavilla ja tyypin 2 diabetesta sairastavilla potilailla.
Munuaisten vajaatoiminta Sitagliptiinin pienennetyn annoksen (50 mg) farmakokinetiikkaa arvioitiin avoimessa kerta - annostutkimuksessa, jossa eriasteista kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita verrattiin terveisiin tutkittaviin.
Tutkimuksessa oli mukana potilaita, joiden munuaisten vajaatoiminta luokiteltiin kreatiniinipuhdistuman perusteella lieväksi (50 - < 80 ml/ min), kohtalaiseksi (30 - < 50 ml/ min) tai vaikeaksi (< 30 ml/ min), sekä potilaita, joilla oli hemodialyysihoitoa vaativa loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD).
Lievää munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei esiintynyt kliinisesti merkittävää plasman sitagliptiinipitoisuuden nousua vertailuryhmän terveisiin tutkittaviin verrattuna.
Sitagliptiinipitoisuuden AUC- arvo plasmassa oli kohtalaista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla noin kaksinkertainen ja vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla ja hemodialyysihoitoa saavilla ESRD- potilailla noin nelinkertainen terveisiin tutkittaviin verrattuna.
Sitagliptiini poistui vähäisessä määrin hemodialyysissä (13, 5% poistui 3– 4 tuntia kestäneessä hemodialyysissä, joka alkoi 4 tunnin kuluttua annoksesta).
Sitagliptiinin käyttöä kohtalaista tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille, mukaan lukien ESRD- potilaat, ei suositella, koska tietoja käytöstä tälle potilasryhmälle on liian vähän (ks. kohta 4. 2).
Maksan vajaatoiminta Sitagliptiiniannoksen muuttaminen ei ole tarpeen lievässä eikä kohtalaisessa maksan vajaatoiminnassa (Child- Pughin pistearvo ≤ 9).
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa (Child- Pughin pistearvo > 9) sairastavien potilaiden hoidosta ei ole kliinisiä kokemuksia.
Koska sitagliptiini kuitenkin eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta, vaikean maksan vajaatoiminnan ei odoteta vaikuttavan sitagliptiinin farmakokinetiikkaan.
Iäkkäät potilaat Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen iän perusteella.
Faasien I ja II tutkimusten tuloksista tehdyn populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella iällä ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta sitagliptiinin farmakokinetiikkaan.
Sitagliptiinin pitoisuus plasmassa oli iäkkäillä (65– 80- vuotiailla) tutkittavilla noin 19% suurempi kuin nuoremmilla.
Lapset Sitagliptiina ei ole tutkittu lapsipotilaiden hoidossa.
Muut potilasryhmät Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen sukupuolen, etnisen taustan eikä painoindeksin (BMI) perusteella.
Faasin I tutkimusten farmakokineettisistä tiedoista tehdyn analyysin ja faasien I ja II tutkimusten tuloksista tehdyn populaatiofarmakokineettisen analyysin perusteella näillä ominaisuuksilla ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta sitagliptiinin farmakokinetiikkaan.
Metformiini Imeytyminen Maksimipitoisuus (Tmax) saavutetaan 2, 5 tunnissa suun kautta otetun metformiiniannoksen jälkeen.
Absoluuttinen hyötyosuus on terveillä tutkittavilla 500 mg: n metformiinitabletin jälkeen noin 50 – 60%.
Suun kautta otetun annoksen jälkeen ulosteisiin päätyi imeytymättömänä 20– 30% annoksesta.
Suun kautta otetun metformiinin imeytyminen on epätäydellistä ja saturoituvaa.
Metformiinin imeytymisen farmakokinetiikan oletetaan olevan epälineaarista.
Tavanomaisia metformiiniannoksia ja annosväliä käytettäessä plasman vakaan tilan pitoisuus saavutetaan 24– 48 tunnissa, ja se on yleensä
30 alle 1 µg/ ml.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa metformiinin maksimipitoisuus plasmassa (Cmax) ei ylittänyt arvoa 4 µg/ ml edes enimmäisannoksia käytettäessä.
Ruoka vähentää ja hidastaa jonkin verran metformiinin imeytymistä.
850 mg: n annoksen jälkeen plasman huippupitoisuus pieneni 40%, AUC- arvo pieneni 25% ja plasman huippupitoisuuden saavuttamiseen kulunut aika piteni 35 minuuttia.
Näiden muutosten kliinistä merkitystä ei tunneta.
Jakautuminen Sitoutuminen plasman proteiineihin on merkityksetöntä.
Metformiini jakautuu punasoluihin.
Huippupitoisuus veressä on pienempi kuin huippupitoisuus plasmassa, ja se saavutetaan jokseenkin samaan aikaan.
Punasolut ovat todennäköisesti toissijainen jakautumistila.
Keskimääräinen jakautumistilavuus (Vd) vaihteli välillä 63– 276 l.
Metabolia Metformiini erittyy muuttumattomana virtsaan.
Ihmisillä ei ole havaittu metaboliitteja.
Eliminoituminen Metformiinin munuaispuhdistuma on > 400 ml/ min, mikä osoittaa, että metformiini eliminoituu glomerulusfiltraation ja tubulussekreetion kautta.
Suun kautta annetun annoksen jälkeen laskettu eliminoitumisen terminaalinen puoliintumisaika on noin 6, 5 tuntia.
Kun munuaisten toiminta on heikentynyt, munuaispuhdistuma pienenee suhteessa kreatiniinipuhdistumaan ja eliminoitumisen puoliintumisaika pitenee, mikä johtaa plasman metformiinipitoisuuden suurenemiseen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Efficibiä ei ole tutkittu eläinkokeissa.
16 viikon tutkimuksissa, joissa koirille annettiin joko metformiinia yksin tai yhdistettynä sitagliptiiniin, ei havaittu yhdistelmähoitoon liittyvää lisätoksisuutta.
Näissä tutkimuksissa vaikutukseton annostaso (NOEL) oli sitagliptiinilla noin 6- kertainen ja metformiinilla noin 2, 5 - kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon.
Seuraavat tulokset on saatu tutkimuksissa, joissa on annettu sitagliptiinia tai metformiinia erikseen.
Sitagliptiini Jyrsijöillä havaittiin munuais - ja maksatoksisuutta systeemisellä altistustasolla, joka oli 58- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon, kun taas vaikutukseton altistustaso oli 19- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen.
Rotilla esiintyi etuhampaan epämuodostumia altistustasolla, joka oli 67- kertainen kliiniseen altistustasoon verrattuna; rotilla tehdyssä 14- viikon tutkimuksessa tämän löydöksen vaikutukseton altistustaso oli 58- kertainen.
Näiden löydösten merkitystä ihmisille ei tunneta.
Koirilla havaittiin ohimeneviä hoitoon liittyviä fyysisiä muutoksia, joista jotkut viittaavat hermotoksisuuteen, kuten suuhengitystä, syljenerityksen lisääntymistä, valkoisia vaahtomaisia oksennuksia, ataksiaa, vapinaa, aktiivisuustason laskua ja/ tai selän köyristymistä altistustasolla, joka oli noin 23- kertainen verrattuna kliiniseen altistustasoon.
Lisäksi havaittiin histologisesti hyvin vähäistä tai vähäistä luurankolihasten surkastumista käytettäessä annoksia, jotka saivat aikaan systeemisen altistuksen, joka oli noin 23- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen.
Näiden löydösten vaikutukseton altistustaso oli 6- kertainen verrattuna kliiniseen altistustasoon.
Prekliinisissä tutkimuksissa sitagliptiinilla ei ole todettu olevan geenitoksisia vaikutuksia.
Sitagliptiini ei ollut karsinogeeninen hiirille.
Rotilla maksa- adenoomien ja - karsinoomien ilmaantuvuus kasvoi systeemisellä altistustasolla, joka oli 58- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon.
Maksatoksisuuden on osoitettu korreloivan maksakasvainten muodostumiseen rotilla, joten rottien maksakasvainten lisääntyminen johtui todennäköisesti pitkään jatkuneesta maksatoksisuudesta tätä suurta annosta annettaessa.
Suuren turvallisuusmarginaalin vuoksi (vaikutukseton altistustaso 19- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon) näitä kasvainmuutoksia ei pidetä merkityksellisinä ihmisille.
31 Kun uros - ja naarasrotille annettiin sitagliptiinia ennen parittelua ja parittelun aikana, ei havaittu hoitoon liittyviä, hedelmällisyyteen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Pre - ja postnataalisissa kehitystutkimuksissa rotilla sitagliptiini ei aiheuttanut haittavaikutuksia.
Lisääntymistoksikologisissa tutkimuksissa havaittiin hoitoon liittyvää vähäistä kylkiluuepämuodostumien (kylkiluiden puuttumisen, hypoplasian ja taipuisuuden) lisääntymistä niiden rottien sikiöillä, joiden systeeminen altistustaso oli yli 29- kertainen verrattuna ihmisen altistustasoon.
Kaniineilla havaittiin emotoksisuutta altistustasolla, joka oli yli 29- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen.
Suuren turvallisuusmarginaalin vuoksi nämä löydökset eivät viittaa merkittävään vaaraan ihmisen lisääntymiselle.
Sitagliptiini erittyy imettävien rottien maitoon huomattavassa määrin (maito/ plasma suhde:
4: 1).
Metformiini Metformiinin prekliiniset tiedot, jotka perustuvat farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, geenitoksisuutta, karsinogeenisuutta sekä reproduktiotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tuloksiin eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin mikrokiteinen selluloosa (E460) povidoni K29/ 32 (E1201) natriumlauryylisulfaatti natriumstearyylifumaraatti
Kalvopäällyste polyvinyylialkoholi makrogoli 3350 talkki (E553b) titaanidioksidi (E171) punainen rautaoksidi (E172) musta rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta.
6. 5 Säilytys
Säilytä alle 30 °C.
6. 6 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Läpinäkymätön läpipainopakkaus (PVC/ PE/ PVDC ja alumiini).
Pakkauksissa on 14, 28, 56, 112, 168 tai 196 kalvopäällysteistä tablettia.
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia.
Pakkaus, jossa on 50x1 kalvopäällysteistä tablettia perforoiduissa, yksittäispakatuissa läpipainopakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
32 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 08/ 457/ 008 EU/ 1/ 08/ 457/ 009 EU/ 1/ 08/ 457/ 010 EU/ 1/ 08/ 457/ 011 EU/ 1/ 08/ 457/ 012 EU/ 1/ 08/ 457/ 013 EU/ 1/ 08/ 457/ 014 EU/ 1/ 08/ 457/ 016
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16. heinäkuuta 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
33 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
34 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Frosst Iberica S. A.
Via Complutense 140 ES- 28805 Alcala de Henares - Madrid Espanja
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan täytyy varmistaa, että lääketurvajärjestelmä, sellaisena kuin se on kuvattu versiossa 4, joka on esitetty myyntilupahakemuksen modulissa 1. 8. 1. on käytössä ja toiminnassa, ennen kuin valmiste tuodaan kauppaan ja niin kauan kuin valmiste on kaupan.
Riskienhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvasuunnitelmassa kuvatut tutkimukset ja muut lääketurvatoimintaan liittyvät toimenpiteet sellaisena kuin ne on kuvattu riskienhallintasuunnitelman versiossa 1. 1, joka on esitetty myyntilupahakemuksen modulissa 1. 8. 2. sekä kaikissa CHMP: n hyväksymissä riskienhallintasuunnitelman päivityksissä.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan ohjeiston mukaisesti.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa • kun saatavilla on uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa voimassa olevaan turvallisuusspesifikaatioon, lääketurvasuunnitelmaan tai riskejä vähentäviin toimenpiteisiin. • 60 päivän kuluessa siitä, kun tärkeä (lääketurva - tai riskien vähentämis -) tavoite on saavutettu. • EMEA: n pyynnöstä.
35 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
36 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
37 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Efficib 50 mg/ 850 mg kalvopäällysteisten tablettien ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 850 mg kalvopäällysteiset tabletit sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 850 mg metformiinihydrokloridia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 112 kalvopäällysteistä tablettia 168 kalvopäällysteistä tablettia 196 kalvopäällysteistä tablettia Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia 50 x 1 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
38 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Herford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 457/ 001 EU/ 1/ 08/ 457/ 002 EU/ 1/ 08/ 457/ 003 EU/ 1/ 08/ 457/ 004 EU/ 1/ 08/ 457/ 005 EU/ 1/ 08/ 457/ 006 EU/ 1/ 08/ 457/ 007 EU/ 1/ 08/ 457/ 015
14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 112 kalvopäällysteistä tablettia 168 kalvopäällysteistä tablettia 196 kalvopäällysteistä tablettia 50 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 196 (2 x 98) kalvopäällysteistä tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Efficib 50 mg 850 mg
39 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia – Ei Blue Boxia – 50 mg/ 850 mg kalvopäällysteiset tabletit
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 850 mg kalvopäällysteiset tabletit sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 850 mg metformiinihydrokloridia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Osa 2 pakkauksen kerrannaispakkausta.
Molemmissa on 98 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
40 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Herford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 457/ 015
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
41 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Efficib 50 mg/ 850 mg kalvopäällysteisten tablettien läpipainopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 850 mg tabletit sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
MSD
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
42 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Efficib 50 mg/ 1000 mg kalvopäällysteisten tablettien ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 1000 mg kalvopäällysteiset tabletit sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 1000 mg metformiinihydrokloridia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 112 kalvopäällysteistä tablettia 168 kalvopäällysteistä tablettia 196 kalvopäällysteistä tablettia Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia 50 x 1 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
43 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Herford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 457/ 008 EU/ 1/ 08/ 457/ 009 EU/ 1/ 08/ 457/ 010 EU/ 1/ 08/ 457/ 011 EU/ 1/ 08/ 457/ 012 EU/ 1/ 08/ 457/ 013 EU/ 1/ 08/ 457/ 014 EU/ 1/ 08/ 457/ 016
14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 112 kalvopäällysteistä tablettia 168 kalvopäällysteistä tablettia 196 kalvopäällysteistä tablettia 50 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 196 (2 x 98) kalvopäällysteistä tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Efficib 50 mg 1000 mg
44 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia – Ei Blue Boxia – 50 mg/ 1000 mg kalvopäällysteiset tabletit
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 1000 mg kalvopäällysteiset tabletit sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 1000 mg metformiinihydrokloridia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Osa 2 pakkauksen kerrannaispakkausta.
Molemmissa on 98 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
45 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Herford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 457/ 016
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
46 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Efficib 50 mg/ 1000 mg kalvopäällysteisten tablettien läpipainopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Efficib 50 mg/ 1000 mg tabletit sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
MSD
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
47 B.
PAKKAUSSELOSTE
48 PAKKAUSSELOSTE
Efficib 50 mg/ 850 mg kalvopäällysteiset tabletit (sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Efficib on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Efficibiä 3.
Miten Efficibiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Efficibin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ EFFICIB ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkkeesi nimi on Efficib.
Se sisältää kahta eri lääkeainetta, sitagliptiinia ja metformiinia. • sitagliptiini kuuluu DPP- 4- estäjiksi (dipeptidyylipeptidaasi 4: n estäjiksi) kutsuttujen lääkeaineiden ryhmään • metformiini kuuluu biguanideiksi kutsuttujen lääkeaineiden ryhmään.
Nämä lääkeaineet yhdessä auttavat pitämään verensokeriarvot hallinnassa tyypin 2 diabetesta sairastavilla potilailla.
Efficib auttaa nostamaan aterianjälkeisiä insuliinipitoisuuksia ja vähentää elimistön tuottaman sokerin määrää.
Efficib auttaa alentamaan verensokeriasi yhdessä ruokavalion ja liikunnan kanssa.
Efficibiä voidaan käyttää yksinään tai yhdessä toisen diabeteslääkkeen, sulfonyyliurean kanssa.
Mikä on tyypin 2 diabetes?
Tyypin 2 diabetesta kutsutaan myös insuliinista riippumattomaksi diabetes mellitukseksi.
Tyypin 2 diabetes on sairaus, jossa elimistö ei tuota riittävästi insuliinia ja jossa elimistön tuottama insuliini ei vaikuta niin hyvin kuin sen pitäisi.
Elimistösi voi myös tuottaa liian paljon sokeria, jolloin sokeria (glukoosia) kertyy vereen.
Tämä voi johtaa vakaviin sairauksiin, kuten sydän - tai munuaissairauksiin, sokeuteen tai amputaatioon.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT EFFICIBIÄ
Älä käytä Efficibiä:
- jos olet allerginen (yliherkkä) sitagliptiinille tai metformiinille tai Efficibin jollekin muulle
aineelle (lueteltu kohdassa 6)
- jos Sinulla on diabeettinen ketoasidoosi (diabeteksen komplikaatio, johon liittyy nopea painon
lasku, pahoinvointi tai oksentelu) tai jos Sinulla on ollut diabeettinen kooma
- jos Sinulla on munuaissairaus
- jos Sinulla on vaikea infektio tai nestevajaus
- jos olet menossa varjoainekuvaukseen, jossa Sinulle annetaan varjoainetta suoneen.
Sinun on
lopetettava Efficibin käyttö kuvauksen ajaksi sekä parin päivän ajaksi sen jälkeen
49
- jos Sinulla on äskettäin ollut sydänkohtaus tai jos Sinulla on vaikeita verenkiertohäiriöitä, kuten
shokki tai hengitysvaikeuksia
- jos Sinulla on maksasairaus
- jos käytät runsaasti alkoholia (joko joka päivä tai vain ajoittain)
- jos imetät.
Älä käytä Efficibiä, jos joku ylläolevista koskee Sinua.
Jos olet epävarma, keskustele lääkärisi kanssa ennen Efficibin käyttöä.
Ole erityisen varovainen Efficibin suhteen Kerro lääkärillesi tai apteekissa ennen kuin aloitat tämän lääkkeen käyttämisen:
- jos Sinulla on tyypin 1 diabetes, jota kutsutaan joskus myös insuliinista riippuvaiseksi
diabetekseksi
- jos Sinulla esiintyy joitakin seuraavista oireista: kylmyyden tunne tai epämukava olo, voimakas
pahoinvointi tai oksentelu, vatsakipu, selittämätön painon lasku, lihaskouristukset tai nopea hengitys.
Metformiinihydrokloridi, toinen Efficibin sisältämistä lääkeaineista, voi aiheuttaa harvinaisen mutta vakavan haittavaikutuksen, maitohappoasidoosin (maitohapon kertyminen vereen), joka voi olla hengenvaarallinen.
Maitohappoasidoosi on lääketieteellinen hätätapaus, joka on hoidettava sairaalassa.
Jos Sinulla esiintyy joitakin maitohappoasidoosin oireista, lopeta Efficibin käyttö ja ota heti yhteys lääkäriin
- Efficib- hoidon aikana lääkärisi tarkistaa munuaistesi toiminnan vähintään kerran vuodessa ja
useammin, jos olet iäkäs tai jos munuaistesi toiminta on normaalin alarajalla tai vaarassa heikentyä
- jos Sinulla on tai on ollut allergisia reaktioita sitagliptiinille, metformiinille tai Efficibille
- jos käytät sulfonyyliureaa, diabeteslääkettä yhdessä Efficibin kanssa, koska Sinulla voi esiintyä
alhaista verensokeria (hypoglykemiaa).
Lääkärisi voi pienentää sulfonyyliurea- annostasi
- jos olet menossa leikkaukseen, joka tehdään yleisanestesiassa tai selkäydin - tai
epiduraalipuudutuksella.
Sinun on ehkä lopetettava Efficibin käyttö pariksi päiväksi ennen toimenpidettä ja sen jälkeen
- jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta
- jos olet alle 18- vuotias.
Keskustele lääkärisi tai apteekin henkilökunnan kanssa ennen Efficibin käyttöä, jos olet epävarma koskeeko jokin ylläolevista Sinua.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, mukaan lukien lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt sekä rohdosvalmisteita.
On erityisen tärkeää, että kerrot seuraavista lääkkeistä: • lääkkeet, joita käytetään tulehduksellisten sairauksien, kuten astman ja nivelrikon hoitoon (kortikosteroidit) • tietyt korkean verenpaineen hoitoon käytettävät lääkkeet (ACE: n estäjät) • virtsan eritystä lisäävät lääkkeet (diureetit) • tietyt keuhkoastman hoitoon käytettävät lääkkeet (beetasympatomimeetit) • jodia sisältävät varjoaineet tai alkoholia sisältävät lääkkeet
Efficibin käyttö ruoan ja juoman kanssa Ota Efficib aterioiden yhteydessä pienentääksesi vatsan ärtymisen vaaraa.
Raskaus ja imetys Raskaana olevien tai raskautta suunnittelevien naisten tulisi keskustella lääkärin kanssa ennen Efficibin käyttöä.
Sinun ei pidä käyttää Efficibiä raskauden aikana.
Metformiini erittyy pieninä määrinä äidinmaitoon.
Ei tiedetä, erittyykö sitagliptiini äidinmaitoon.
Ei tiedetä, erittyykö Efficib äidinmaitoon.
Sinun ei pidä käyttää Efficibiä, jos imetät tai aiot imettää.
50 Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia Efficibin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Autoa ajettaessa ja koneita käytettäessä on kuitenkin huomioitava, että huimausta ja uneliaisuutta on ilmoitettu esiintyneen sitagliptiinin käytön yhteydessä.
Efficibin käyttäminen yhdessä sulfonyyliureoiden kanssa voi aiheuttaa hypoglykemiaa, joka voi vaikuttaa ajokykyysi ja koneiden käyttökykyysi tai työhön ilman tukevaa alustaa.
3.
MITEN EFFICIBIÄ KÄYTETÄÄN
Ota Efficibiä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, mikäli olet epävarma.
• Efficib tulee ottaa: • kahdesti vuorokaudessa suun kautta • aterioiden yhteydessä vatsan ärtymisen vaaran pienentämiseksi.
• Lääkärisi voi joutua suurentamaan annostasi, jotta verensokerisi pysyy hallinnassa
• Jatka Efficibin käyttöä niin kauan kuin lääkärisi määrää, jotta verensokerisi pysyisi hallinnassa.
Sinun tulee jatkaa ruokavaliotasi Efficib- hoidon aikana ja huolehtia hiilihydraattien saannista tasaisesti pitkin päivää.
Jos olet ylipainoinen, jatka vähäenergistä ruokavaliota saamiesi ohjeiden mukaisesti.
Yksinään käytettynä Efficib ei todennäköisesti aiheuta liiallista verensokerin laskua (hypoglykemiaa).
Kun Efficibiä käytetään sulfonyyliurean kanssa, voi alhaista verensokeria esiintyä, ja lääkärisi voi pienentää sulfonyyliurea- annostasi.
Voit joskus joutua lopettamaan lääkkeen käytön hetkeksi.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, jos:
• Sinulla on sairaus, johon voi liittyä nestevajausta (elimistö on menettänyt suuren määrän nestettä), kuten vaikea oksentelu, ripuli tai kuume, tai jos juot paljon vähemmän nestettä kuin normaalisti • olet menossa leikkaukseen • olet saamassa ruiskeena varjoainetta röntgenkuvausta varten.
Jos otat enemmän Efficibiä kuin Sinun pitäisi Jos otat Efficibiä enemmän kuin Sinulle on määrätty, ota heti yhteys lääkäriisi.
Jos unohdat ottaa Efficibiä Jos unohdat ottaa annoksen, ota se heti muistaessasi.
Jos huomaat unohtaneesi ottaa annoksen vasta kun on aika ottaa seuraava annos, jätä unohtunut annos väliin ja palaa takaisin normaaliin aikatauluun.
Älä ota kaksinkertaista Efficib- annosta.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Efficib voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Metformiinia (toinen Efficibin sisältämistä lääkeaineista) käyttävillä potilailla on hyvin harvoin todettu vakava tila, jota kutsutaan nimellä maitohappoasidoosi (maitohapon liiallinen kertyminen vereen).
51 Tämä on yleisempää potilailla, joiden munuaiset eivät toimi normaalisti.
Lopeta Efficibin käyttö ja ota heti yhteys lääkäriin, jos havaitset jonkin seuraavista oireista: • pahoinvointi tai oksentelu, vatsakipu, lihaskouristukset, selittämätön painon lasku, nopea hengitys, ja kylmyyden tunne tai epämukava olo.
Hyvin yleiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti yli yhdellä 10 potilaasta) Yleiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 10: stä, mutta yli yhdellä 100 potilaasta) Melko harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 100: sta, mutta yli yhdellä 1000 potilaasta) Harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 1000: sta, mutta yli yhdellä 10 000 potilaasta) Hyvin harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 10 000: sta).
Joillakin metformiinia käyttävillä potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia, kun he ovat aloittaneet sitagliptiinihoidon:
Yleinen: pahoinvointi Melko harvinainen: painon lasku, ruokahaluttomuus, vatsakipu, ripuli, alhainen verensokeri, uneliaisuus
Joillakin potilailla on esiintynyt vatsavaivoja, kun he ovat aloittaneet sitagliptiinin käytön yhdessä metformiinin kanssa:
Joillakin potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia, kun Efficibiä on käytetty yhdessä sulfonyylirurean kanssa:
Hyvin yleinen: alhainen verensokeri Yleinen: ummetus
Joillakin potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia pelkästään sitagliptiinia käytettäessä:
Yleinen: alhainen verensokeri, päänsärky Melko harvinainen: huimaus, ummetus
Lisäksi jotkut potilaat ovat ilmoittaneet seuraavista haittavaikutuksista sitagliptiinin käytön yhteydessä:
Yleinen: ylempien hengitysteiden tulehdus, tukkoinen tai vuotava nenä ja kurkkukipu, nivelrikko, käsivarsien ja säärien kipu.
Efficibin tai sitagliptiinin, toisen Efficibin sisältämän lääkeaineen, markkinoille tulemisen jälkeen on ilmoitettu myös seuraavia haittavaikutuksia (esiintymistiheyttä ei tiedetä): allergiset reaktiot, jotka voivat olla vakavia, mukaan lukien ihottuma, nokkosihottuma sekä kasvojen, huulien, kielen ja nielun turvotus, joka voi aiheuttaa hengitys - tai nielemisvaikeuksia.
Jos saat allergisen reaktion, lopeta Efficibin käyttö ja ota heti yhteys lääkäriin.
Lääkäri voi määrätä Sinulle lääkkeen allergisen reaktion hoitoon sekä toisen diabeteslääkkeen.
Joillakin potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia, kun he ovat käyttäneet pelkästään metformiinia:
Hvyin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu ja ruokahaluttomuus Yleinen: metallin maku suussa Hyvin harvinainen: pienentynyt B12- vitamiinin pitoisuus, hepatiitti (maksasairaus), ihon punoitus (ihottuma) tai kutina, maitohappoasidoosi (maitohapon kertyminen vereen) erityisesti potilailla, joiden munuaiset eivät toimi normaalisti.
Oireita ovat mm. kylmyyden tunne tai epämukava olo, voimakas pahoinvointi tai oksentelu, vatsakipu, selittämätön painon lasku tai nopea hengitys.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
52 5.
EFFICIBIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Efficibiä läpipainopakkauksessa ja ulkopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 30 °C.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy apteekista käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Efficib sisältää
Vaikuttavat aineet ovat sitagliptiini ja metformiini.
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää
-
sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 850 mg metformiinihydrokloridia.
- Muut aineet ovat: mikrokiteinen selluloosa (E460), povidoni K 29/ 32 (E1201),
natriumlauryylisulfaatti ja natriumstearyylifumaraatti.
Lisäksi kalvopäällyste sisältää seuraavia apuaineita: polyvinyylialkoholi, makrogoli 3350, talkki (E553b), titaanidioksidi (E171), punainen rautaoksidi (E172) ja musta rautaoksidi (E172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Kapselinmuotoinen, vaaleanpunainen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on toisella puolella merkintä "515".
Läpinäkymätön läpipainopakkaus (PVC/ PE/ PVDC ja alumiini).
Pakkaukset, joissa on 14, 28, 56, 112, 168 tai 196 kalvopäällysteistä tablettia.
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia.
Pakkaus, jossa on 50 x 1 kalvopäällysteistä tablettia yksittäispakatussa, perforoidussa läpipainopakkauksessa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
Valmistaja Frosst Iberica S. A.
Via Compultense 140 28805 Alcala de Henares Espanja
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
53 България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_ mt@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@ merck. com
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Efficib@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Addenda Pharma S. r. l. tel.: + 39 06 91393303 info@ addenda. it
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
54 Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 14 00 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ” Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ” Tel. +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
55 PAKKAUSSELOSTE
Efficib 50 mg/ 1000 mg kalvopäällysteiset tabletit (sitagliptiini/ metformiinihydrokloridi)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Efficib on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Efficibiä 3.
Miten Efficibiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Efficibin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ EFFICIB ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkkeesi nimi on Efficib.
Se sisältää kahta eri lääkeainetta, sitagliptiinia ja metformiinia. • sitagliptiini kuuluu DPP- 4- estäjiksi (dipeptidyylipeptidaasi 4: n estäjiksi) kutsuttujen lääkeaineiden ryhmään • metformiini kuuluu biguanideiksi kutsuttujen lääkeaineiden ryhmään.
Nämä lääkeaineet yhdessä auttavat pitämään verensokeriarvot hallinnassa tyypin 2 diabetesta sairastavilla potilailla.
Efficib auttaa nostamaan aterianjälkeisiä insuliinipitoisuuksia ja vähentää elimistön tuottaman sokerin määrää.
Efficib auttaa alentamaan verensokeriasi yhdessä ruokavalion ja liikunnan kanssa.
Efficibiä voidaan käyttää yksinään tai yhdessä toisen diabeteslääkkeen, sulfonyyliurean kanssa.
Mikä on tyypin 2 diabetes?
Tyypin 2 diabetesta kutsutaan myös insuliinista riippumattomaksi diabetes mellitukseksi.
Tyypin 2 diabetes on sairaus, jossa elimistö ei tuota riittävästi insuliinia ja jossa elimistön tuottama insuliini ei vaikuta niin hyvin kuin sen pitäisi.
Elimistösi voi myös tuottaa liian paljon sokeria, jolloin sokeria (glukoosia) kertyy vereen.
Tämä voi johtaa vakaviin sairauksiin, kuten sydän - tai munuaissairauksiin, sokeuteen tai amputaatioon.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT EFFICIBIÄ
Älä käytä Efficibiä:
- jos olet allerginen (yliherkkä) sitagliptiinille tai metformiinille tai Efficibin jollekin muulle
aineelle (lueteltu kohdassa 6)
- jos Sinulla on diabeettinen ketoasidoosi (diabeteksen komplikaatio, johon liittyy nopea painon
lasku, pahoinvointi tai oksentelu) tai jos Sinulla on ollut diabeettinen kooma
- jos Sinulla on munuaissairaus
- jos Sinulla on vaikea infektio tai nestevajaus
- jos olet menossa varjoainekuvaukseen, jossa Sinulle annetaan varjoainetta suoneen.
Sinun on
lopetettava Efficibin käyttö kuvauksen ajaksi sekä parin päivän ajaksi sen jälkeen
56
- jos Sinulla on äskettäin ollut sydänkohtaus tai jos Sinulla on vaikeita verenkiertohäiriöitä, kuten
shokki tai hengitysvaikeuksia
- jos Sinulla on maksasairaus
- jos käytät runsaasti alkoholia (joko joka päivä tai vain ajoittain)
- jos imetät.
Älä käytä Efficibiä, jos joku ylläolevista koskee Sinua.
Jos olet epävarma, keskustele lääkärisi kanssa ennen Efficibin käyttöä.
Ole erityisen varovainen Efficibin suhteen Kerro lääkärillesi tai apteekissa ennen kuin aloitat tämän lääkkeen käyttämisen jos:
- jos Sinulla on tyypin 1 diabetes, jota kutsutaan joskus myös insuliinista riippuvaiseksi
diabetekseksi
- jos Sinulla esiintyy joitakin seuraavista oireista: kylmyyden tunne tai epämukava olo, voimakas
pahoinvointi tai oksentelu, vatsakipu, selittämätön painon lasku, lihaskouristukset tai nopea hengitys.
Metformiinihydrokloridi, toinen Efficibin sisältämistä lääkeaineista, voi aiheuttaa harvinaisen mutta vakavan haittavaikutuksen, maitohappoasidoosin (maitohapon kertyminen vereen), joka voi olla hengenvaarallinen.
Maitohappoasidoosi on lääketieteellinen hätätapaus, joka on hoidettava sairaalassa.
Jos Sinulla esiintyy joitakin maitohappoasidoosin oireista, lopeta Efficibin käyttö ja ota heti yhteys lääkäriin
- Efficib- hoidon aikana lääkärisi tarkistaa munuaistesi toiminnan vähintään kerran vuodessa ja
useammin, jos olet iäkäs tai jos munuaistesi toiminta on normaalin alarajalla tai vaarassa heikentyä
- jos Sinulla on tai on ollut allergisia reaktioita sitagliptiinille, metformiinille tai Efficibille
- jos käytät sulfonyyliureaa, diabeteslääkettä yhdessä Efficibin kanssa, koska Sinulla voi esiintyä
alhaista verensokeria (hypoglykemiaa).
Lääkärisi voi pienentää sulfonyyliurea- annostasi
- jos olet menossa leikkaukseen, joka tehdään yleisanestesiassa tai selkäydin - tai
epiduraalipuudutuksella.
Sinun on ehkä lopetettava Efficibin käyttö pariksi päiväksi ennen toimenpidettä ja sen jälkeen
- jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta
- jos olet alle 18- vuotias.
Keskustele lääkärisi tai apteekin henkilökunnan kanssa ennen Efficibin käyttöä, jos olet epävarma koskeeko jokin ylläolevista Sinua.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, mukaanlukien lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt sekä rohdosvalmisteita.
On erityisen tärkeää, että kerrot seuraavista lääkkeistä: • lääkkeet, joita käytetään tulehduksellisten sairauksien, kuten astman ja nivelrikon hoitoon (kortikosteroidit) • tietyt korkean verenpaineen hoitoon käytettävät lääkkeet (ACE: n estäjät) • virtsan eritystä lisäävät lääkkeet (diureetit) • tietyt keuhkoastman hoitoon käytettävät lääkkeet (beetasympatomimeetit) • jodia sisältävät varjoaineet tai alkoholia sisältävät lääkkeet
Efficibin käyttö ruuan ja juoman kanssa Ota Efficib aterioiden yhteydessä pienentääksesi vatsan ärtymisen vaaraa.
Raskaus ja imetys Raskaana olevien tai raskautta suunnittelevien naisten tulisi keskustella lääkärin kanssa ennen Efficibin käyttöä.
Sinun ei pidä käyttää Efficibiä raskauden aikana.
Metformiini erittyy pieninä määrinä äidinmaitoon.
Ei tiedetä, erittyykö sitagliptiini äidinmaitoon.
Ei tiedetä, erittyykö Efficib äidinmaitoon.
Sinun ei pidä käyttää Efficibiä, jos imetät tai aiot imettää.
57 Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia Efficibin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Autoa ajettaessa ja koneita käytettäessä on kuitenkin huomioitava, että huimausta ja uneliaisuutta on ilmoitettu esiintyneen sitagliptiinin käytön yhteydessä.
Efficibin käyttäminen yhdessä sulfonyyliureoiden kanssa voi aiheuttaa hypoglykemiaa, joka voi vaikuttaa ajokykyysi ja koneiden käyttökykyysi tai työhön ilman tukevaa alustaa.
3.
MITEN EFFICIBIÄ KÄYTETÄÄN
Ota Efficibiä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, mikäli olet epävarma.
• Efficib tulee ottaa:
• •
kahdesti vuorokaudessa suun kautta aterioiden yhteydessä vatsan ärtymisen vaaran pienentämiseksi.
• Lääkärisi voi joutua suurentamaan annostasi, jotta verensokerisi pysyy hallinnassa.
• Jatka Efficibin käyttöä niin kauan kuin lääkärisi määrää, jotta verensokerisi pysyisi hallinnassa.
Sinun tulee jatkaa ruokavaliotasi Efficib- hoidon aikana ja huolehtia hiilihydraattien saannista tasaisesti pitkin päivää.
Jos olet ylipainoinen, jatka vähäenergistä ruokavaliota saamiesi ohjeiden mukaisesti.
Yksinään käytettynä Efficib ei todennäköisesti aiheuta liiallista verensokerin laskua (hypoglykemiaa).
Kun Efficibiä käytetään sulfonyyliurean kanssa, voi alhaista verensokeria esiintyä, ja lääkärisi voi pienentää sulfonyyliurea- annostasi.
Voit joskus joutua lopettamaan lääkkeen käytön hetkeksi.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, jos:
• Sinulla on sairaus, johon voi liittyä nestevajausta (elimistö on menettänyt suuren määrän nestettä), kuten vaikea oksentelu, ripuli tai kuume, tai jos juot paljon vähemmän nestettä kuin normaalisti • olet menossa leikkaukseen • olet saamassa ruiskeena varjoainetta röntgenkuvausta varten.
Jos otat enemmän Efficibiä kuin Sinun pitäisi Jos otat Efficibiä enemmän kuin Sinulle on määrätty, ota heti yhteys lääkäriisi.
Jos unohdat ottaa Efficibiä Jos unohdat ottaa annoksen, ota se heti muistaessasi.
Jos huomaat unohtaneesi ottaa annoksen vasta kun on aika ottaa seuraava annos, jätä unohtunut annos väliin ja palaa takaisin normaaliin aikatauluun.
Älä ota kaksinkertaista Efficib- annosta.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Efficib voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Metformiinia (toinen Efficibin sisältämistä lääkeaineista) käyttävillä potilailla on hyvin harvoin todettu vakava tila, jota kutsutaan nimellä maitohappoasidoosi (maitohapon liiallinen kertyminen vereen).
58 Tämä on yleisempää potilailla, joiden munuaiset eivät toimi normaalisti.
Lopeta Efficibin käyttö ja ota heti yhteys lääkäriin, jos havaitset jonkin seuraavista oireista: • pahoinvointi tai oksentelu, vatsakipu, lihaskouristukset, selittämätön painon lasku, nopea hengitys, ja kylmyyden tunne tai epämukava olo.
Hyvin yleiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti yli yhdellä 10 potilaasta) Yleiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 10: stä, mutta yli yhdellä 100 potilaasta) Melko harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 100: sta, mutta yli yhdellä 1000 potilaasta) Harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 1000: sta, mutta yli yhdellä 10 000 potilaasta) Hyvin harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti alle yhdellä 10 000: sta).
Joillakin metformiinia käyttävillä potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia, kun he ovat aloittaneet sitagliptiinihoidon:
Yleinen: pahoinvointi Melko harvinainen: painon lasku, ruokahaluttomuus, vatsakipu, ripuli, alhainen verensokeri, uneliaisuus
Joillakin potilailla on esiintynyt vatsavaivoja, kun he ovat aloittaneet sitagliptiinin käytön yhdessä metformiinin kanssa:
Joillakin potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia, kun Efficibiä on käytetty yhdessä sulfonyylirurean kanssa:
Hyvin yleinen: alhainen verensokeri Yleinen: ummetus
Joillakin potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia pelkästään sitagliptiinia käytettäessä:
Yleinen: alhainen verensokeri, päänsärky Melko harvinainen: huimaus, ummetus
Lisäksi jotkut potilaat ovat ilmoittaneet seuraavista haittavaikutuksista sitagliptiinin käytön yhteydessä:
Yleinen: ylempien hengitysteiden tulehdus, tukkoinen tai vuotava nenä ja kurkkukipu, nivelrikko, käsivarsien ja säärien kipu.
Efficibin tai sitagliptiinin, toisen Efficibin sisältämän lääkeaineen, markkinoille tulemisen jälkeen on ilmoitettu myös seuraavia haittavaikutuksia (esiintymistiheyttä ei tiedetä): allergiset reaktiot, jotka voivat olla vakavia, mukaan lukien ihottuma, nokkosihottuma sekä kasvojen, huulien, kielen ja nielun turvotus, joka voi aiheuttaa hengitys - tai nielemisvaikeuksia.
Jos saat allergisen reaktion, lopeta Efficibin käyttö ja ota heti yhteys lääkäriin.
Lääkäri voi määrätä Sinulle lääkkeen allergisen reaktion hoitoon sekä toisen diabeteslääkkeen.
Joillakin potilailla on esiintynyt seuraavia haittavaikutuksia, kun he ovat käyttäneet pelkästään metformiinia:
Hvyin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu ja ruokahaluttomuus Yleinen: metallin maku suussa Hyvin harvinainen: pienentynyt B12- vitamiinin pitoisuus, hepatiitti (maksasairaus), ihon punoitus (ihottuma) tai kutina, maitohappoasidoosi (maitohapon kertyminen vereen) erityisesti potilailla, joiden munuaiset eivät toimi normaalisti.
Oireita ovat mm. kylmyyden tunne tai epämukava olo, voimakas pahoinvointi tai oksentelu, vatsakipu, selittämätön painon lasku tai nopea hengitys.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
59 5.
EFFICIBIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Efficibiä läpipainopakkauksessa ja ulkopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 30 °C.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy apteekista käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Efficib sisältää
Vaikuttavat aineet ovat sitagliptiini ja metformiini.
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää
-
sitagliptiinifosfaattimonohydraattia, joka vastaa 50 mg sitagliptiinia, sekä 1000 mg metformiinihydrokloridia.
- Muut aineet ovat: mikrokiteinen selluloosa (E460), povidoni K 29/ 32 (E1201),
natriumlauryylisulfaatti ja natriumstearyylifumaraatti.
Lisäksi kalvopäällyste sisältää seuraavia apuaineita: polyvinyylialkoholi, makrogoli 3350, talkki (E553b), titaanidioksidi (E171), punainen rautaoksidi (E172) ja musta rautaoksidi (E172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Kapselinmuotoinen, punainen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on toisella puolella merkintä "577".
Läpinäkymätön läpipainopakkaus (PVC/ PE/ PVDC ja alumiini).
Pakkaukset, joissa on 14, 28, 56, 112, 168 tai 196 kalvopäällysteistä tablettia.
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) kalvopäällysteistä tablettia.
Pakkaus, jossa on 50 x 1 kalvopäällysteistä tablettia perforoidussa, yksittäispakatussa läpipainopakkauksessa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
Valmistaja Frosst Iberica S. A.
Via Compultense 140 28805 Alcala de Henares Espanja
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
60 България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_ mt@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@ merck. com
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Efficib@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Addenda Pharma S. r. l. tel.: + 39 06 91393303 info@ addenda. it
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
61 Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 14 00 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ” Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ” Tel. +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
62