# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa!
Kiitos Ubuntu Studion valinnasta, ja tervetuloa asennukseen.
Esittelemme tässä diaesityksessä muutamia ominaisuuksia, jotka tekevät Ubuntu Studiosta täydellisen kumppanin artisteille.
Anna maailman kuulla sinusta
Ubuntu Studio sisältää kaikki tarvittavat sovellukset ja pohjamateriaalit äänennauhoituksesta podcast-muokkaukseen ja videonmuokkaukseen.
Sisältyvät ohjelmistot
Ardour DAW
JACK-äänipalvelin
LADSPA/LV2-liitännäiset
Luo hämmästyttäviä videoita
Ubuntu Studio voi auttaa sinua toteuttamaan visiosi yksinkertaisista kotivideoista koko illan elokuviin sommitteluineen ja jälkituotannon tehosteineen.
Open Shot -videomuokkain
Graafiset taiteilijat ja suunnittelijat
Ubuntu Studiolla voit luoda helposti 3D-malleja, animoituja videoita, skaalautuvaa vektorigrafiikkaa, logoja, esitteitä... ja paljon muuta!
Inkscape-vektorigrafiikka
GIMP-kuvankäsittely
Myös valokuvaajille
Olit sitten satunnainen harrastaja tai ammattilainen, kätevät ja tehokkaat sovellukset auttavat sinua järjestelemään ja käsittelemään valokuviasi.
Shotwell - valokuvien hallinta
Hanki lisää sovelluksia
Ubuntu Studiota ei ole suunniteltu vain median tuotantoon, se on myös vakaa työpöytäjärjestelmä.
Jos kuitenkin haluat asentaa ylimääräisiä sovelluksia oletussovelluksien lisäksi, valittavissasi on tuhansia vaihtoehtoja Ubuntun pakettivarastoissa.
Kiitos!
Kiitos ajastasi. Kuulemme mielellämme kokemuksestasi Xubuntun kanssa. Voit jakaa kokemuksesi
Liity IRC-kanavallemme
Lopuksi, vieraile