# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Elaprase 2 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi 3 ml injektiopullo sisältää 6 mg idursulfaasia.
Yksi ml sisältää 2 mg idursulfaasia.
Idursulfaasi on rekombinantti- DNA- teknologialla jatkuvassa ihmisen solulinjassa valmistettu tuote.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Kirkkaasta hieman sameaan vaihteleva, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Elaprase on indisoitu Hunterin oireyhtymää sairastavien potilaiden pitkäaikaiseen hoitoon.
(Mukopolysakkaridoosi II, MPS II)
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole tutkittu heterotsygoottisia naisia.
4. 2 Annostus ja antotapa
Elaprase- hoitoa tulee valvoa lääkäri tai muu terveydenhoidon ammattilainen, jolla on kokemusta potilaiden hoidosta, joilla on MPS II - sairaus tai muu perinnöllinen metabolinen sairaus.
Elaprasen annostelussa käytetään 0, 5 mg annosta painokiloa kohti joka viikko 3 tunnin kuluessa annettavana laskimoinfuusiona, joka voidaan asteittain vähentää 1 tuntiin, jos infuusioon liittyviä reaktioita ei havaita (ks. kohta 4. 4).
Ks. valmistelu - ja annosteluohjeet kohdasta 6. 6.
Munuaisten - tai maksan vajaatoimintaa sairastavat potilaat Munuaisten - tai maksan vajaatoimintaa sairastavista potilaista ei ole kliinistä kokemusta.
Ks. kohta 5. 2.
Iäkkäät potilaat Yli 65- vuotiaista potilaista ei ole kliinistä kokemusta.
Lapsipotilaat Annos lapsille ja nuorille on 0, 5 mg painokiloa kohti viikossa.
Ks. valmistelu - ja annosteluohjeet kohdasta 6. 6.
Alle 5 vuoden ikäisistä lapsista ei ole kliinistä kokemusta.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
2 Idursulfaasilla hoidetuilla potilailla saattaa kehittyä infuusioon liittyviä reaktioita (ks. kohta 4. 8).
Kliinisten kokeiden aikana tavallisimmin esiintyneitä infuusioon liittyneitä reaktioita olivat ihoreaktiot (ihottuma, kutina, urtikaria), kuume, päänsärky, hypertensio ja punoitus.
Infuusioon liittyvät reaktioita hoidettiin tai ne lievittyivät, kun infuusionopeutta laskettiin, infuusio keskeytettiin tai kun potilaalle annettiin lääkkeitä, esim. antihistamiineja, kuumetta alentavia lääkkeitä, matala- annoksisia kortikosteroideja (prednisoni ja metyyliprednisoloni), tai beeta- agonistisumutetta.
Kukaan potilaista ei lopettanut hoitoa infuusioreaktion takia kliinisten tutkimusten aikana.
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa infuusio potilaille, joilla jo entuudestaan on vakava hengitystiesairaus.
Näitä potilaita on tarkkailtava huolellisesti ja infuusio tulee antaa asianmukaisessa hoitopaikassa.
Varovaisuutta tulee noudattaa tällaisten potilaiden hoidossa rajoittamalla antihistamiinien ja muiden sedatiivisten lääkevalmisteiden käyttöä tai huolellisesti tarkkaillen.
CPAP - hoidon (jatkuva positiivinen hengitystiepaine) antaminen voi olla välttämätöntä joissakin tapauksissa.
Harkitse infuusion lykkäämistä potilailla, joilla on akuutti kuumeinen hengitystiesairaus.
Lisähappea käyttävillä potilailla tulee olla tämä hoito välittömästi saatavilla infuusion aikana infuusioon liittyvän reaktion varalta.
Potilailla, joilla kehittyy IgM - tai IgG- vasta- aineita, on suurempi infuusioon liittyvien reaktioiden ja muiden haittavaikutusten riski, mutta IgE- vasta- aineita ei kuitenkaan ole havaittu.
Anafylaktoidisia reaktioita, jotka voivat mahdollisesti olla hengenvaarallisia, on havaittu joillakin Elaprase- hoitoa saaneilla kuin myös sellaisilla potilailla, joille on annettu mitä tahansa laskimonsisäistä proteiinituotetta.
Myöhään esiintyneitä oireita ja merkkejä anafylaktoidisista reaktioista on havaittu niinkin pitkään kuin 24 tuntia ensimmäisen reaktion jälkeen.
Jos potilas saa anafylaktoidisen reaktion, tulee infuusio lopettaa välittömästi ja asianmukainen hoito sekä tarkkailu aloittaa.
Ensiapuhoidon voimassa olevia lääketieteellisiä standardeja on noudatettava.
Kliinisen tarkkailun pidentäminen saattaa olla tarpeen potilailla, joilla esiintyy vakavia tai jatkuvia anafylaktoidisia reaktioita.
Potilaita, joilla on esiintynyt anafylaktoidisia reaktioita tulee hoitaa varoen kun Elaprasea annostellaan uudelleen.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Elapresella ei ole tehty muodollisia yhteisvaikutustutkimuksia.
Sellulaarisissa lysosomeissa tapahtuvan metabolian perusteella sytokromi P450- välitteiset interaktiot eivät ole todennäköisiä idursulfaasilla.
4. 6 Raskaus ja imetys
Elaprase ei ole indisoitu käytettäväksi naisilla, jotka voivat tulla raskaaksi.
Lisääntymiseen liittyviä tutkimuksia ei ole suoritettu naaraselämillä.
Urosrotilla tehdyissä lisääntymiseen liittyvissä tutkimuksissa ei todettu uroksen fertiliteettiin kohdistuvia vaikutuksia.
Idursulfaasin erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Lähes kaikki haittavaikutukset, joita raportoitiin 32 potilaalla, joita hoidettiin 0, 5 mg annoksella Elaprasea kilogrammaa kohti viikossa 52 viikkoa kestäneessä faasin II/ III lumekontrolloidussa tutkimuksessa, olivat vakavuudeltaan lieviä tai kohtalaisia.
Yleisimpiä olivat infuusioon liittyvät reaktiot, joista 202 todettiin 22: lla potilaalla 32: sta kaiken kaikkiaan 1580 infuusion jälkeen.
3 Lumehoitoryhmässä raportoitiin 128 infuusioon liittyvää reaktiota 21: llä potilaalla 32: sta kaiken kaikkiaan 1612 infuusion jälkeen.
Koska useampi kuin yksi infuusioon liittyvä reaktio on saattanut esiintyä minkä tahansa yksittäisen infuusion aikana, yllä olevat lukumäärät ovat todennäköisesti yliarviointeja todellisiin infuusioreaktioiden lukumääriin verrattuna.
Lumeryhmässä infuusioon liittyvät reaktiot olivat luonteeltaan ja vakavuudeltaan samanlaisia kuin tutkimuslääkehoitoa saaneiden ryhmässä.
Yleisimpiä näistä infuusioon liittyvistä reaktioista olivat ihoreaktiot (ihottuma, kutina, urtikaria), kuume, päänsärky ja hypertensio.
Infuusioon liittyvien reaktioiden lukumäärä väheni ajan mittaan hoitoa jatkettaessa.
Lääkkeen haittavaikutukset on lueteltu alla olevassa taulukossa, ja tiedot on esitetty elinjärjestelmäluokan ja esiintyvyyden mukaan.
Esiintyvyys on esitetty seuraavasti: erittäin yleinen (> 1/ 10) tai yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10).
Yhdellä potilaalla esiintyvä yksi tapahtuma määritellään yleiseksi ottaen huomioon hoidettujen potilaiden lukumäärä.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Lääkkeen haittavaikutukset määriteltiin hoidosta johtuviksi tapahtumiksi, joiden syyksi lääkettä epäillään, ja näin ulkopuolelle jäävät sellaiset lievät tapahtumat, joita raportoitiin vain kerran yhdellä ainoalla potilaalla; hoidosta johtuneet tapahtumat, joiden ilmaantuvuus oli vähintään 9% suurempi kuin lumelääkeryhmällä, katsottiin myös lääkkeen haittavaikutuksiksi.
Haittavaikutus Elinjärjestelmäluokka (suositettu termi) Hermoston häiriöt Silmäsairaudet
Erittäin yleinen:
Yleinen:
päänsärky heitehuimaus, vapina
Sydänhäiriöt
Yleinen:
lisääntynyt kyyneleritys
Yleinen:
rytmihäiriö *, syanoosi
Verisuonistohäiriöt
Erittäin yleinen:
Yleinen:
hypertensio hypotonia, punastelu
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Yleinen:
bronkospasmi, pulmonaalinen embolia *, yskä, vinkuminen, tihentynyt hengitys, hengenahdistus
Ruoansulatuskanavanhäiriöt
Erittäin yleinen:
Yleinen:
dyspepsia vatsakipu, pahoinvointi, ripuli, turvonnut kieli
Ihon ja ihonalaiskerroksen häiriöt
Erittäin yleinen:
Yleinen:
urtikaria, ihottuma, kutina kasvojen ödeema, eryteema, ekseema
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt
Erittäin yleinen:
Yleinen:
rintakipu nivelkipu
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt
Erittäin yleinen:
Yleinen:
kuumeilu, infuusiopaikan turvotus perifeerinen ödeema
* ks. vakavat haittavaikutukset, alla
Kaikki tutkimukset mukaan lukien vakavia haittavaikutuksia raportoitiin kaikkiaan 5 potilaalla, jotka saivat 0, 5 mg/ kg viikossa tai joka toinen viikko.
Neljällä potilaalla raportoitiin hypoksinen tapahtuma yhden tai useamman infuusion aikana, jonka takia happihoito oli välttämätöntä 3 potilaalla, joilla jo
4 entuudestaan oli vakava obstruktiivinen hengitystiesairaus (2 potilaalla oli jo entuudestaan trakeostomia).
Vakavin tapahtuma, johon liittyi lyhytkestoinen kouristus, esiintyi potilaalla, jolle annettiin infuusio hengitystiesairauden kuumeisen pahenemisvaiheen aikana.
Neljäs potilas, jolla entuudestaan oli vähemmän vakava sairaus, parani spontaanisti pian sen jälkeen kun infuusion antaminen lopetettiin.
Nämä tapahtumat eivät toistuneet seuraavien infuusioiden aikana, kun käytettiin hitaampaa infuusionopeutta ja annettiin ennen infuusiota lääkitystä, tavallisesti pieniannoksisia steroideja, antihistamiinia ja beeta- agonistisumutetta.
Viidennellä potilaalla, jolla oli entuudestaan kardiopatia, diagnosoitiin tutkimuksen aikana sydänkammioperäisiä rytmihäiriöitä ja keuhkoembolia.
Markkinoille tulon jälkeisiä anafylaktoidisia reaktioita on raportoitu.
Ks. lisätietoja kohdasta 4. 4.
Kaikki tutkimukset mukaan lukien, 53 potilaalla 108: sta (49%) kehittyi anti- idursulfaasin IgG- vasta - aineita jossakin vaiheessa.
Kuusi näistä IgG- positiivisista potilaista todettiin myös IgM- vasta - ainepositiivisiksi, ja yksi potilas oli IgA- vasta- ainepositiivinen.
Kenellekään potilaista ei kehittynyt IgE- vasta- aineita tutkimuksen aikana.
Neutraloiva vasta- aine kattoi todettiin 11 potilaalla 108: sta (10%).
52 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa seropositiivisuustaso oli korkeimmillaan viikkojen 18 ja 27 välillä, ja väheni sen jälkeen tasaisesti koko tutkimuksen loppuajan.
IgG- positiivisiksi todetuilla potilailla esiintyi yleensä infuusioon liittyviä reaktioita todennäköisemmin kuin niillä, jotka eivät olleet IgG- positiivisia.
Infuusioon liittyvien haittavaikutusten lukumäärä kaiken kaikkiaan laski kuitenkin ajan myötä vasta- ainestatuksesta riippumatta.
Virtsan GAG- eritys oli jonkin verran vähäisempää potilailla, joiden verenkierrossa todettiin anti- idursulfaasin vasta- aineita.
4. 9 Yliannostus
Elaprasen yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Ruuansulatuskanavan ja metabolian hoitoon tarkoitetut lääkkeet – entsyymit, ATC- koodi:
A16AB09
Hunterin oireyhtymä on lysosomaalisen entsyymin, iduronaatti- 2- sulfataasin, riittämättömän määrän aiheuttama X- kromosomiin liittyvä sairaus.
Iduronaatti- 2- sulfataasi toimii glykosaminoglykaanien (GAG), dermataanisulfaatin - ja heparaanisulfaatin - hajotusaineenvaihdunnassa pilkkomalla oligosakkaridiin sitoutuneita sulfaattiosia.
Koska Hunterin oireyhtymää sairastavilla iduronaatti- 2 - sulfataasi entsyymi puuttuu kokonaan tai se on vajanainen, glykosaminoglykaanit kerääntyvät soluihin progressiivisesti aiheuttaen solujen tukahtumista, organomegaliaa, kudostuhoa ja elinjärjestelmän vajaatoimintaa.
Idursulfaasi on ihmisen solulinjassa tuotettu lysosomaalisen entsyymin, iduronaatti- 2- sulfataasin, puhdistettu muoto, ja se tuottaa ihmisellä esiintyvän kaltaisen glykosylaation, mikä on analoginen luonnossa esiintyvälle entsyymille.
Idursulfaasi erittyy 525 – aminohappoa sisältävän glykoproteiinin muodossa ja sisältää 8 N- glukosylaatiopaikkaa, joissa sijaitsee oligosakkaridiketjujen monimutkaisia yhdistelmiä, joiden mannoosipitoisuus on suuri.
Idursulfaatin molekyylipaino on noin 76 kD.
Hunterin oireyhtymää sairastavien potilaiden hoitaminen laskimonsisäisellä Elaprasella mahdollistaa eksogeenisen entsyymin sisäänoton solujen lysososomeihin.
Oligosakkaridiketjuissa jäljellä oleva mannoosi- 6- fosfaatti (M6P) mahdollistaa entsyymin erityisen sitoutumisen M6P- reseptoreihin solun pinnalla ja aikaansaa entsyymin soluun oton, solunsisäisiin lysosomeihin kulkeutumisen ja kerääntyneiden GAG: ien sitä seuraavan kataboloitumisen.
5 Kaikkiaan 108 miespuolista Hunterin oireyhtymäpotilasta, joiden oireisto oli laajakirjoinen, osallistui kahteen satunnaistettuun, lumekontrolloituun kliiniseen tutkimukseen.
Näistä 106 jatkoi hoidon saamista kahdessa avoimessa lisätutkimuksessa.
Satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumekontrolloidussa, 52 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa 96 iältään 5- 31- vuotiasta potilasta sai Elaprasia 0, 5 mg/ kg joka viikko (n=32) tai 0, 5 mg/ kg joka toinen viikko (n=32), tai lumetta (n=32).
Tutkimus sisälsi potilaita, joilla oli dokumentoitu iduronaatti- 2 - sulfataasientsyymin aktiviteetin puutos, FVC < 80% viitearvosta ja vakavuuden hyvin vaihteleva tauti.
Primaarinen vaikutusten päätepiste oli kaksiosainen yhdistetty pistemäärä, joka perustui lähtöarvoista muuttuneiden arvojen summaan tutkimuksen loppuun saakka matkalla, joka käveltiin 6 minuutin aikana (6- minuutin kävelytesti tai 6MWT) kestävyyden mittana, ja FVC: n suhde viitearvoon (nopea vitaalikapasiteetti) keuhkojen toiminnan mittauksena.
Tämä päätepiste erosi lumelääkkeeseen verrattuna merkittävästi potilailla, jotka saivat hoitoa viikoittain (p=0, 0049).
Kliinistä hyötyä tutkittiin myös analysoimalla primaarisen päätepisteen yhdistelmäpistemäärän yksittäisiä osia, FVC: n absoluuttisia muutoksia, virtsan GAG- tasojen muutoksia, maksan ja pernan tilavuutta, FEV1 – mittauksia, ja vasemman kammion lihasmassan (LVM) muutoksia.
52 viikon hoito 0, 5 mg/ kg joka viikko
Marginaalisesti painotettu (havaittu marginaali) Keskiarvo (keskivirhe) Idursulfaasi Lume
Keskimääräinen hoitoero lumeeseen verrattuna
P- arvo (lumeeseen verrattuna)
Loppukohde
(keskivirhe)
Yhdistelmä (6MWT ja% FVC)
74, 5 (4, 5) 55, 5 (4, 5)
19, 0 (6, 5)
0, 0049
6MWT (m) FVC% viitearvo FVC absoluuttinen volyymi (cc)
43, 3 (9, 6) 8, 2 (9, 6) 4, 2 (1, 6) - 0, 04 (1, 6) 230, 0 (40, 0) 50, 0 (40, 0)
35, 1 (13, 7) 4, 3 (2, 3) 190, 0 (60, 0)
0, 0131 0, 0650 0, 0011
Virtsan GAG- tasot (μg GAG/ mg kreatiniini)
- 223, 3 (20, 7) 52, 23 (20, 7)
- 275, 5 (30, 1)
< 0, 0001
maksan tilavuuden muutos%
- 25, 7 (1, 5) - 0, 5 (1, 6)
- 25, 2 (2, 2)
< 0, 0001
pernan tilavuuden muutos%
- 25, 5 (3, 3) 7, 7 (3, 4)
- 33, 2 (4, 8)
< 0, 0001
Kaikkiaan 11 potilaalla 31: stä (36%) joka viikko hoitoa saaneiden ryhmässä verrattuna lumeryhmän 5: een potilaaseen 31: stä (16%) esiintyi FEV1- arvojen nousua vähintään 200 cm3 saakka tutkimuksen lopussa tai ennen loppua, osoituksena hengitysteiden obstruktion annokseen liittyvästä paranemisesta.
Joka viikko hoitoa saaneiden potilaiden ryhmässä tapahtui FEV1- arvojen kliinisesti merkittävää 15% keskimääräistä parantumista tutkimuksen loppuvaiheessa.
Virtsan GAG- tasot normalisoituivat viitevälin ylärajan tason alapuolelle (määritettynä 126, 6 μg GAG/ mg kreatiniinia) 50%: lla potilaista, jotka saivat hoitoa joka viikko.
Tutkimuksen loppuun mennessä maksan tilavuus pieneni 80%: lla (20 potilaalla) niistä joka viikko hoitoa saaneiden ryhmän 25 potilaasta, joiden maksan tilavuus oli normaalia suurempi lähtötilanteessa.
Niistä joka viikko hoitoa saaneiden ryhmän 9 potilaasta, joiden perna lähtötilanteessa oli normaalia suurempi, 3 potilaalla pernan tilavuus normalisoitui tutkimuksen loppuun mennessä.
6 Noin puolella joka viikko hoitoa saaneiden potilaiden ryhmästä (15 potilasta 32: sta; 47%) oli lähtötilanteessa vasemman kammion hypertrofia, määritettynä LVM- indeksinä > 103 g/ m2.
Näistä 6 potilaalla (40%) LVM oli normalisoitunut tutkimuksen loppuun mennessä.
Kliinistä tietoa, joka osoittaisi hoidosta saatavan hyötyä sairauden neurologisiin oireisiin ei ole olemassa.
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
5. 2 Farmakokinetiikka
Idursulfaasin soluunotto tapahtuu selektiivisten reseptori- välitteisten mekanismien avulla, joihin kuuluu sitoutuminen M6P- reseptoreihin.
Solujen sisällä idursulfaasi sijaitsee solujen lysosomeissa, mikä rajoittaa proteiinin jakautumista.
Idursulfaasin hajoaminen tapahtuu yleisesti tarkoin tunnettujen proteiinihydrolyysimekanismien kautta ja tuloksena on pieniä peptidejä ja aminohappoja.
Munuaisten ja maksan vajaatoiminnan ei täten otaksuta vaikuttavan idursulfaasin farmakokinetiikkaan.
Farmakokinetiikkaa arvioitiin 10 potilaalla viikoilla 1 ja 27 viikoittaisen 0, 5 mg/ kg suuruisen 3 tuntia kestäneen infuusion jälkeen.
Farmakokineettisissa parametreissa ei ollut eroja 27 hoitoviikon jälkeen.
Parametri
Viikko 1 (keskihajonta)
Viikko 27 (keskihajonta)
Cmax (μg/ ml)
1, 5 (0, 6)
1, 1 (0, 3)
AUC (min * μg/ ml) T1/ 2 (min)
206 (87) 44 (19)
169 (55) 48 (21)
Cl (ml/ min/ kg) Vss (% BW)
3, 0 (1, 2) 21 (8)
3, 40 (1, 0) 25 (9)
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, kerta- annosten toksisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta ja miesten fertiliteettiä koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmiselle.
Reproduktiotoksisuutta koskevia tutkimuksia ei ole suoritettu naaraseläimillä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Polysorbaatti 20 Natriumkloridi Kaksiemäksinen natriumfosfaatti, heptahydraatti Yksiemäksinen natriumfosfaatti, monohydraatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
7 6. 3 Kestoaika
2 vuotta Kemiallinen ja fysikaalinen stabiilius käytön aikana on osoitettu 8 tunnin ajan 25 °C lämpötilassa.
Laimennettu liuos tulee mikrobiologisista turvallisuussyistä käyttää välittömästi.
Jos liuosta ei käytetä välittömästi, säilytysajat käytön aikana ja olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla eikä niiden tule ylittää 24 tuntia 2 - 8 °C lämpötilassa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 - 8 °C) Ei saa jäätyä.
Laimennetun lääketuotteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
3 ml infuusiokonsentraattia liuosta varten 5 ml injektiopullossa (tyypin I lasista valmistettu), johon kuuluu tulppa (fluororesiinillä päällystetty butyylikumitulppa), yksi- osainen suljin ja sininen repäisykorkki.
1, 4 tai 10 injektiopulloa sisältävät pakkaukset.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Jokainen Elaprase- injektiopullo on tarkoitettu ainoastaan kertakäyttöön ja sisältää 6 mg idursulfaasia 3 ml: ssa liuosta.
Elaprase on laskimonsisäiseen infuusioon tarkoitettu liuos ja se tulee laimentaa natriumkloridiliuokseen 9 mg/ ml (0, 9%) infuusiota varten ennen annostelua.
• Määritä laimennettavien injektiopullojen lukumäärä yksittäisen potilaan painon ja suositetun 0, 5 mg/ kg annoksen mukaan. • Älä käytä tuotetta, jos injektiopulloissa oleva liuoksen väri on muuttunut tai jos siinä on hiukkasia.
Älä ravista. • Vedä laskettu määrä Elaprasea ulos asianmukaisesta lukumäärästä injektiopulloja. • Laimenna koko tarvittava määrä Elaprasea 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridiliuosta infuusiota varten.
Huolellisuutta on noudatettava valmisteltujen liuosten steriiliyden varmistamiseksi, sillä Elaprase ei sisällä mitään säilöntä - tai bakteeriostaattista ainetta; aseptista tekniikkaa tulee noudattaa.
Laimentamisen jälkeen liuos tulee varovasti sekoittaa, mutta ei ravistella.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Shire Human Genetic Therapies AB, Svärdvägen 11D, 182 33 Danderyd, Ruotsi.
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 365/ 001- 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
08. 01. 2007
8 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 LIITE II
A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
10 A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA (VASTAAVAT) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Shire (TK3) 205 Alewife Brook Parkway Cambridge, MA 02138 USA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Shire Human Genetic Therapies AB Åldermansgatan 2, Box 1117, 221 04 Lund Ruotsi
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvallisuusjärjestelmä Myyntiluvan haltijan tulee varmistaa, että lääketurvallisuusjärjestelmä, joka on kuvattu myyntilupahakemuksen version 03 osassa 1. 8. 1., on käytössä ennen tuotteen toimittamista myyntiin ja myynnin aikana.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltijan tulee sitoutua suorittamaan tutkimuksia ja muita lääketurvallisuutta koskevia toimia, jotka on yksilöity Lääketurvallisuussuunnitelmassa siten kuin on sovittu Riskienhallintasuunnitelman (RMP) versiossa 02 ja esitetty myyntilupahakemuksen osassa 1. 8. 2. ja RMP- päivitysversiossa, joille on CHMP: n suostumus.
Kuten CHMP: n ohjeissa ihmisille tarkoitettujen lääkeaineiden riskienhallinnasta on määrätty, päivitetty RMP tulee toimittaa samaan aikaan seuraavan ajoittaisen PSUR- turvallisuuskatsauksen kanssa (Periodic Safety Update Report).
Lisäksi tulee toimittaa päivitetty RMP * kun saadaan uutta tietoa, joka voi vaikuttaa nykyisiin turvallisuusmäärityksiin, lääketurvallisuussuunnitelmaan tai riskien vähentämistoimenpiteisiin * 60 päivän kuluessa siitä, kun on saavutettu tärkeä (lääketurvallisuuden tai riskien vähentämisen) merkkipaalu * EMEA: n pyynnöstä
11 C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyötyhaittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
Kliiniset tiedot
1.
Suunniteltujen immunogeenisuutta ja spesifistä alaväestöä (alle 5- vuotiaita) koskevien tutkimusten suorittaminen ehdotetun aikataulun mukaan seuraavasti:
Hunterin oireyhtymää koskeva tulosselvitys
Lopullinen protokolla saatavissa Potilaiden kirjoittautuminen Tietojen analysoiminen
Valmis
Meneillään Vuosittaisten uudelleenarviointien yhteydessä
Immunogeenisuuden alatutkimus
Lopullinen protokolla saatavissa Potilaiden kirjoittautuminen Tietojen lopullinen analysoiminen
Valmis
31. 10. 2008 30. 09. 2012
Alle 5- vuotiaita koskeva alatutkimus
Lopullinen protokolla saatavissa Potilaiden kirjoittautuminen Tietojen lopullinen analysoiminen
Valmis
Meneillään 30. 11. 2010
2.
Idursulfaasille uudelleenaltistumisen jälkeisten immunogeenisuutta koskevien tietojen antaminen vuosittaisissa turvallisuuskatsauksissa (PSUR).
3.
Seuraavien pitkäaikaisten kliinisten lopputapahtumien arvioiminen HOS’ in avulla.
Nämä tiedot arvioidaan uudelleen vuosittain ja tulokset raportoidaan ja käsitellään vuosittaisten uudelleenarviointien yhteydessä.
- pitkäaikaisen pulmonaalisen sairastuvuuden arviointi (esim. infektioiden esiintyminen, keuhkojen
toiminnan status) ja kuolleisuus
- pitkäaikaisen kardiovaskulaarisen sairastuvuuden arviointi (esim. tapahtumien esiintyminen,
kaikukardiografiaa koskevat tiedot, jos saatavissa) ja kuolleisuus
- virtsan GAG- eritystä koskevien pitkäaikaisten kuvioiden arviointi
- vasta- aineiden pitkäaikaisten tasojen, isotyypin ja muihin hoitoparametreihin korreloitumisen
arviointi
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT ULKOPAKKAUS / 1, 4, 10 INJEKTIOPULLOA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Elaprase 2 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten Idursulfaasi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 6 mg idursulfaasia.
Yksi ml sisältää 2 mg idursulfaasia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Polysorbaatti 20 Natriumkloridi Kaksiemäksinen natriumfosfaatti, heptahydraatti Yksiemäksinen natriumfosfaatti, monohydraatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo [4, 10 injektiopulloa] 3 ml infuusiokonsentraatti liuosta varten
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon Ainoastaan kertakäyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI
15 NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Shire Human Genetic Therapies AB, Svärdvägen 11D, 182 33 Danderyd, Ruotsi.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 365/ 001- 003
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ei oleellinen.
Myyntipäällysmerkinnöissä ja pakkausselosteessa käytettävää pistekirjoitusta koskevien ohjeiden mukaisesti yksinomaan sairaalakäyttöön/ terveydenhuoltohenkilöstön annosteltaviksi tarkoitettujen tuotteiden myyntipäällysmerkinnöissä ei ole tarvetta käyttää pistekirjoitusta, kuten Elaprasen kohdalla.
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Elaprase 2 mg/ ml steriili konsentraatti Idursulfaasi Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖNÄ
3 ml
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE
Elaprase 2 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten Idursulfaasi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin Sinulle annetaan tätä lääkettä.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Elaprase on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin Sinulle annetaan Elaprasea 3.
Miten Elaprasea annetaan Sinulle 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Elaprasen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ELAPRASE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Elaprasea käytetään entsyymin korvaushoitona Hunterin oireyhtymän (mukopolysakkaridoosi II) hoidossa, kun kehon iduronaatti- 2- sulfataasitaso on normaalia alempi.
2.
ENNEN KUIN SINULLE ANNETAAN ELAPRASEA
Onko olemassa syytä, jonka takia Sinulle ei saa antaa Elaprasea?
Jos olet allerginen (yliherkkä) idursulfaasille tai Elaprasen jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Elaprasen suhteen
Jos Sinua hoidetaan Elaprasella, Sinulla voi esiintyä reaktioita infuusion aikana tai sen jälkeen (ks. kohta 4.
Mahdolliset haittavaikutukset).
Yleisimmin esiintyviä oireita ovat kutina, ihottuma, nokkosihottuma, kuume, päänsärky, kohonnut verenpaine ja punoitus.
Useimmiten Sinulle voidaan kuitenkin antaa Elaprasea näistä oireista huolimatta.
Jos Sinulle ilmaantuu allerginen haittavaikutus Elaprasen annostelun jälkeen, Sinun tulee ottaa yhteys lääkäriisi välittömästi.
Sinulle saatetaan antaa lisälääkitystä, esim. antihistamiineja ja kortikosteroideja, joko allergistyyppisten reaktioiden hoitamiseksi tai auttamaan niiden ehkäisemisessä.
Jos Sinulla esiintyy vakavia allergisia (anafylaktisten reaktioiden tyyppisiä) reaktioita, lääkärisi lopettaa infuusion välittömästi ja aloittaa Sinulle sopivan hoidon.
Sinun on ehkä välttämätöntä jäädä sairaalaan.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Elaprasen ja muiden lääkkeiden välisiä interaktioita ei ole tiedossa.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
19 Elaprasen käyttö ruuan ja juoman kanssa:
Sen tavan johdosta, jolla kehon toiminnot valmisteen hajoittavat, ei yhteisvaikutuksia ruuan ja juoman kanssa pidetä todennäköisinä.
Raskaus ja imetys
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Ei ole tiedossa vaikuttaako Elaprase ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
3.
MITEN ELAPRASEA ANNETAAN SINULLE
Elaprase täytyy laimentaa 9 mg/ ml: aan (0, 9%) natriumkloridiliuosta infuusiota varten ennen käyttöä.
Tavallinen annos on 0, 5 mg (puolen milligramman) infuusio jokaista painokiloa kohti.
Laimennuksen jälkeen Elaprase annetaan laskimoon (tiputuksena).
Infuusio kestää normaalisti 1 – 3 tuntia ja se annetaan joka viikko.
Jos Sinulle annetaan enemmän Elaprasea kuin pitäisi:
Elaprasen yliannostelusta ei ole mitään kokemuksia.
Jos Sinulle unohdetaan antaa Elaprasea
Jos Elaprase- infuusio on jäänyt Sinulle antamatta, ota yhteys lääkäriisi.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Elaprase voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia ja liittyvät infuusioon, mutta jotkut haittavaikutukset voivat kuitenkin olla vakavia.
Ajan myötä tällaisten infuusioon liittyvien reaktioiden määrä vähenee.
Erittäin yleisiä haittavaikutuksia (useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) ovat: • päänsärky • verenpaineen nousu • rintakipu • nokkosihottuma, ihottuma, kutina • kuume ja infuusiopaikan turvotus
Yleisiä haittavaikutuksia (useammalla kuin yhdellä 100: sta) ovat: • heitehuimaus, vapina • kyynelehtivät silmät • sydämen lyöntien muutokset, sinertävä iho • verenpaineen lasku, punastelu • hengitysvaikeudet, vinkuna, keuhkovaltimon veritulppa, yskä, nopeutunut hengitys • vatsakipu, pahoinvointi, ripuli, kielen turvotus • kasvojen turvotus, ihomuutokset (punaisuus, ekseema) • nivelkivut • raajojen turvotus
20 Jos Sinulla esiintyy hengitysvaikeuksia, joihon liittyy tai ei liity sinertävä iho, kerro siitä välittömästi lääkärillesi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
5.
ELAPRASEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Elaprasea pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (käyt. viim.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C) Ei saa jäätyä.
Älä käytä Elaprasea, jos havaitset että sen väri on muuttunut tai siinä on hiukkasia.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Elaprase sisältää
Vaikuttava aine on idursulfaasi, joka on yksi ihmisen entsyymin, iduronaatti- 2- sulfataasin, muoto.
Idursulfaasi on kehitetty ihmisen solulinjassa geeniteknologiaa käyttämällä.
Yksi Elaprase- injektiopullo sisältää 6 mg idursulfaasia.
Yksi ml sisältää 2 mg idursulfaasia.
Muut aineet ovat
Polysorbaatti 20 Natriumkloridi Kaksiemäksinen natriumfosfaatti, heptahydraatti Yksiemäksinen natriumfosfaatti, monohydraatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Elaprase on infuusiokonsentraatti liuosta varten.
Se toimitetaan injektiopullossa kirkkaasta hieman sameaan vaihtelevana värittömänä liuoksena.
Yksi injektiopullo sisältää 3 ml infuusiokonsentraattia, liuosta varten.
Elaprase toimitetaan 1, 4 tai 10 injektiopulloa sisältävissä pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija
Shire Human Genetic Therapies AB, Svärdvägen 11D, 182 33 Danderyd, Ruotsi
Valmistaja
Shire Human Genetic Therapies AB, Åldermansgatan 2, PO Box 1117, SE 221 04 Lund, Ruotsi
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen.
21 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www - sivuille. < -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Käyttö -, käsittely - sekä hävittämisohjeet
1.
Laske annosteltava annos ja tarvittavien Elaprase- injektiopullojen lukumäärä.
2.
Laimenna koko tarvittava määrä Elaprase infuusiokonsentraattia liuosta varten 100 ml: aan 9 mg/ ml natriumkloridiliuosta infuusiota varten (0, 9 painoprosenttia).
Huolellisuutta on noudatettava valmisteltujen liuosten steriiliyden varmistamiseksi, sillä Elaprase ei sisällä mitään säilöntä - tai bakteeriostaattista ainetta; aseptista tekniikkaa tulee noudattaa.
Laimentamisen jälkeen liuos tulee varovasti sekoittaa, mutta ei ravistella.
3.
Liuos on tarkistettava visuaalisesti ennen annostelua ettei siinä ole hiukkasia ja ettei sen väri ole muuttunut.
Älä ravista.
4.
Suositeltavaa on aloittaa annostelu mahdollisimman nopeasti laimentamisen jälkeen.
Laimennetun liuoksen kemiallisen ja fysikaalisen stabiiliuden on todistettu kestävän 8 tuntia 25 °C lämpötilassa.
5.
Älä infusoi Elaprasea samanaikaisesti samassa infuusioletkussa muiden lääkeaineiden kanssa.
6.
Ainoastaan kertakäyttöön.
Jäljelle jäänyt tuote tai jätemateriaali tulee hävittää paikallisten vaatimusten mukaisesti.
22