# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vasemman napsauksen toiminto (vain Konqueror- tiedostohallinnalle)
Avaa tiedosto upotettavassa esikatseluohjelmassa
Avaa tiedosto erilliseen ohjelmaan
Täältä voit muokata, mitä Konqueror tekee, kun napsautat tähän ryhmään kuuluvaa tiedostoa. Konqueror voi näyttää tiedoston upotettuna tai käynnistää sen erilliseen sovellukseen. Voit muuttaa tätä asetusta asettamalla tietyn tyypin tiedostyypin asetukset ” Upottaminen ” - välilehdeltä. Dolphin näyttää tiedostot aina erillisessä katselimessa
Tämä painike näyttää tiedostotyyppiin liitetyn kuvakkeen. Voit vaihtaa kuvakkeen napsauttamalla sitä.
Tämä on valittuun tiedostotyyppiin kytketty kuvake. Toisen kuvakkeen valitseminen vaatii shared- mime- infon olevan vähintään versiota 0. 40.
Tiedostopäätteet
Tämä ruutu sisältää luettelon tiedostopäätteistä, joita voidaan käyttää tiedostojen tunnistamiseen valittuun tyyppiin kuuluviksi. Esimerkiksi pääte *. txt kytketään tiedostotyyppiin ” text/ plain ”. Kaikki tiedostot, jotka loppuvat päätteeseen ”. txt ” tunnistetaan tekstitiedostoiksi.
Lisää...
Lisää uusi tiedostopääte valitulle tiedostotyypille.
Poista
Poista valittu tiedostopääte.
Kuvaus:
Voit antaa lyhyen kuvauksen valitulle tiedostotyypille (esim. HTML- sivu). Kuvausta käytetään sovelluksissa (kuten Konquerorissa) näyttämään hakemiston sisältö.
Kysy, tallennetaanko sen sijaan levylle (vain Konqueror- selain)
Tässä voit muokata, mitä Konquerorin tiedostonhallinta tekee napsauttaessasi tämän tyyppistä tiedostoa. Konqueror voi näyttää tiedoston upotettuna tai avata sen erillisessä sovelluksessa. Jos asetus ” Käytä ryhmän G asetuksia ” on käytössä, Konqueror toimii sen ryhmän asetusten mukaisesti, johon tiedosto kuuluu; esimerkiksi ” image ”, jos nykyinen tyyppi on image/ png. Dolphin näyttää tiedostot aina erillisella katselimella.
& Yleiset
& Upottaminen
Lisää uusi tiedostopääte
Pääte:
Tiedostotyyppi% 1
Käytä ryhmän% 1 asetuksia
Tiedostosidokset Tämä moduulin avulla voit valita millä sovelluksella eri tyyppisiä tiedostoja avataan. Tiedostotyyppejä kutsutaan myös MIME- tyypeiksi (MIME tulee sanoista Multipurpose Internet Mail Extensions). Tiedostosidos muodostuu seuraavista tiedoista: Säännöt jotka määrittelevät tiedoston MIME- tyypin. Esimerkiksi tiedostokuvio *. png, joka tarkoittaa kaikkia tiedostoja jotka loppuvat merkkeihin ”. png ”, on sidottu MIME- tyyppiin "image/ png". Lyhyt kuvaus MIME- tyypille. Esimerkiksi kuvaus MIME- tyypistä, esimerkiksi kuvaus "image/ png" - tyypille on lyhyesti ” PNG- kuva ” Kuvake jota käytetään tämän MIME- tyypin tiedostoille, jotta voit helpolla tunnistaa tiedoston esimerkiksi tiedostonhallinnasta tai tiedostonvalintaikkunasta (ainakin tyypit, joita käytät usein). Luettelo sovelluksista, joilla MIME- tyypin tiedostoja voidaan avata ja käsitellä. Jos useampi kuin yksi sovellus on käytettävissä, on sovellusluettelo järjestetty prioriteetin mukaan. Voit yllättyä siitä, että joillakin MIME- tyypeillä ei ole tiedostokuvioita. Näissä tapauksissa KDE pystyy päättelemään tiedoston tyypin suoraan sen sisällöstä.
Etsi tiedostotyyppi tai - nimikuvio:
Anna osa tiedostonimikuviosta. Vain tiedostopäätteet, jotka täsmäävät, näytetään luettelossa. Voit myös vaihtoehtoisesti kirjoittaa osan tiedostotyypin nimestä siinä muodossa miten se näkyy luettelossa.
Tunnetut tiedostotyypit
Tässä näet hierarkkisen luettelon järjestelmäsi tuntemista tiedostotyypeistä. Napsauta kohtaa ” + ” luokan laajentamiseksi, tai ” - ” luokan supistamiseksi. Valitse haluamasi tiedostotyyppi (esimerkiksi text/ html HTML- tiedostoille) katsoaksesi/ muokataksesi tietoja tuolle tiedostotyypille ja käytä oikealta puolelta löytyviä toimintoja.
Lisää uusi tiedostotyyppi napsauttamalla tästä.
& Poista
Valitse tiedostotyyppi nimellä tai tiedostopäätteellä
& Palauta
Palauta tämä tyyppi alkuperäiseen järjestelmänlaajuiseen määritykseensä
Napsauta tähän palauttaaksesi tämän tyypin alkuperäiseen järjestelmänlaajuiseen määritykseensä. Tämä peruu tiedostotyyppiin tekemäsi muutokset. Huomaa, ettei järjestelmänlaajuisia tiedostotyyppejä voi poistaa. Voit tyhjentää niiden tiedostohahmoluettelon vähentääksesi tilanteita, jossa ne tulevat käyttöön, mutta näin voi kuitenkin käydä, jos tiedostotyyppi päätellään tiedoston sisällöstä.
Poista tämä tiedostotyyppimääritys kokonaan
Napsauta tähän poistaaksesi tämän tiedostotyyppimäärityksen kokonaan. Tämä on mahdollista vain käyttäjän määrittämille tyypeille: järjestelmänlaajuisia tyyppejä ei voi poistaa. Voit tyhjentää niiden tiedostohahmoluettelon vähentääksesi tilanteita, jossa ne tulevat käyttöön, mutta näin voi kuitenkin käydä, jos tiedostotyyppi päätellään tiedoston sisällöstä.
KEditFileType
KDE: n tiedostotyyppien muokkausohjelma – yksinkertainen versio yksittäisen tiedostotyypin muokkaamiseen
© 2000, KDE: n kehittäjät
Preston Brown
David Faure
Tekee ikkunasta määritetyn ikkunan ali- ikkunan
Muokattava tiedostotyyppi (esim. text/ html)
% 1- tiedosto
Muokkaa tiedostotyyppiä% 1
Luo uusi tiedostotyyppi% 1
% 1 (% 2)
Sovellusten suosimisjärjestys
Palveluiden suosimisjärjestys
Tämä on luettelo sovelluksista jotka on sidottu valittuun tiedostotyyppiin. Tämä luettelo näytetään Konquerorin pikavalikossa, kun valitset kohdan ” Avaa sovelluksessa... ”. Jos useampi kuin yksi sovellus on sidottu tiedostotyyppiin, luettelo järjestetään prioriteettijärjestykseen. Ylimpänä oleva sovellus on aina ennen muita.
Tämä on luettelo palveluista jotka on sidottu valittuun tiedostotyyppiin. Tämä luettelo näytetään Konquerorin pikavalikossa, kun valitsen kohdan ” Esikatsele sovelluksessa... ”. Jos useampi kuin yksi sovellus on sidottu tiedostotyyppiin, luettelo on järjestetty prioriteettijärjestykseen. Ylimpänä oleva sovellus on aina ennen muita.
Siirrä & ylemmäs
Voit asettaa korkeamman prioriteetin valitulle sovellukselle siirtämällä sitä ylemmäs luettelossa. Huomaa, että tämä vaikuttaa valittuun tiedostotyyppiin vain, jos tiedostotyyppi on sidottu useampaan sovellukseen.
Voit asettaa korkeamman prioriteetin valitulle palvelulle siirtämällä sitä ylemmäs luettelossa.
Siirrä alemmas
Voit asettaa matalamman prioriteetin valitulle sovellukselle siirtämällä sitä alemmas luettelossa. Huomaa, että tämä vaikuttaa valittuun tiedostotyyppiin vain jos tiedostotyyppi on sidottu useampaan sovellukseen.
Voit asettaa matalamman prioriteetin valitulle palvelulle siirtämällä sitä alemmas luettelossa.
Lisää uusi sovellus tiedostotyypille.
Muokkaa...
Muokkaa valitun sovelluksen komentoriviä.
Poista valittu sovellus luettelosta. No applications associated with this file type
Ei mikään
Sinulla ei ole oikeutta poistaa tätä palvelua.
Lisää palvelu
Valitse palvelu:
Luo uusi tiedostotyyppi
Ryhmä:
Valitse luokka, jonka alle uusi tiedostotyyppi lisätään.
Tyypin nimi:
Kirjoita tiedostotyypin nimi. Jos esimerkiksi valitset kategoriaksi kuvatyypin (image) ja kirjoitat tähän ” custom ”, tiedostotyyppistä tulee ” image/ custom ”. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Niklas Laxström, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Vasemman napsautuksen toiminto
Poista tiedostotyyppi napsauttamalla tästä.