# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älä juokse sakset kädessä.
Älä koskaan luota automyyjiin tai poliitikkoihin.
Tosiohjelmoijat eivät kommentoi koodiaan. Koodi oli vaikea kirjoittaa, joten sen pitäisi olla myös hankalasti ymmärrettävää.
On helpompi ehdottaa ratkaisuja kun et tiedä mitään ongelmasta.
Sinulla ei ole koskaan liikaa muistia tai levyä.
Vastaus on 42.
Se ei ole bugi. Se on huono ominaisuus.
Auta poistamaan redundanssi.
Suurentaaksesi ikkunan pystysuunnassa, klikkaa suurenna nappia hiiren keskinapilla.
Voit käyttää Alt+Tab- näppäinyhdistelmää vaihtaaksesi sovellusten välillä.
Paina Ctrl+Esc näyttääksesi kaikki nykyisen istunnon sovellukset,
Alt- F2 näyttää pienen ikkunan johon voit antaa komennon.
Ctrl+F1 - Ctrl+F2 voidaan käyttää virtuaalityöpöytien välillä siirtymiseen.
Voit siirtää painikkeita paneelissa käyttämällä hiiren keskinappia.
Alt+F1 näyttää järjestelmän valikon.
Ctrl+Alt+Esc- näppäinyhdistelmää voidaan käyttää sovelluksen tappamiseen, jos se ei enää vastaa.
Jos jätät KDE- sovellukset auki kun lopetat istunnon ne uudelleenkäynnistetään automaattisesti kun kirjaudut sisään.
KDE: n tiedostonhallinta on myös WWW- selain ja FTP- asiakasohjelma.
Sovellus voi näyttää viestejä ja ohjeita kuplassa käyttäen showMessage () ja showTip () DCOP kutsuja
Virhe luettaessa teemaa:
Virhe luettaessa ryhmää: @ action: inmenu Amor
& Asetukset... @ action: inmenu Amor
Amor versio% 1
Resurssien hukkakäyttöä
Copyright (c) 1999 Martin R. Jones < mjones\ @ kde\. org >
Alkuperäinen tekijä: Martin R. Jones < mjones\ @ kde\. org >
Nykyinen ylläpitäjä: Gerardo Puga < gpuga\ @ gioia\. ing\. unlp\. edu\. ar >
Tietoja Amorista
Teema:
Siirros:
Aina päällimmäisenä
Näytä satunnaisia vinkkejä
Käytä satunnaista merkkiä
Salli sovellusten vihjeet
Ei vihjettä
Olento KDE- työpöydälle
amor
Copyright (c) 1999 Martin R. Jones < mjones\ @ kde\. org >
Nykyinen ylläpitäjäNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org