# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lä äk ev alm ist ee ll
1 ae LIITE 1 ie nä VALMISTEYHTEENVETO äm yy nti lup 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a
a
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a Yksi 0, 8 ml: n kerta- annosinjektiopullo sisältää 40 mg adalimumabia.
a lup Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
nti 3.
LÄÄKEMUOTO
yy Injektioneste, liuos
äm 4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet nä Nivelreuma ie Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, ae
kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin ll
saaneet metotreksaattihoitoa. ee
Trudexaa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista. ist
Trudexan on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä. alm
Nivelpsoriaasi
Trudexa on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan ev
vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Selkärankareuma äk
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Lä
Crohnin tauti
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressiohoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
2 Hoidon aloitusvaiheessa Trudexaa pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Trudexaa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
4. 2 Annostus ja antotapa
a Trudexa- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, nivelpsoriaasin, selkärankareuman tai Crohnin taudin
a diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Trudexa- hoitoa saaville
lup potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Trudexa- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
nti Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Trudexa- hoidon aikana.
yy Aikuiset
äm Nivelreuma
Trudexan annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Trudexa- hoidon aikana. nä Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Trudexa- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun ie vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Trudexalle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg ae
adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma ll
Trudexan suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg ee
adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa ist
yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen. alm
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Trudexa- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Trudexaa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi ev
injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon. äk
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Trudexa- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat, Trudexa voidaan aloittaa Lä
uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Trudexa- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
3 Myös sellaiset potilaat jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, voivat hyötyä ylläpitohoidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Vanhuspotilaat
a Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
a lup Lapset ja nuoret
Valmisteen käytöstä lapsilla ei ole kokemusta.
nti Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Trudexaa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
yy 4. 3 Vasta- aiheet
äm Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4). nä Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4) ie 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot ae
Potilaita tulee seurata huolellisesti infektioiden mm. tuberkuloosin varalta ennen Trudexa- hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka. ll ee
Trudexa- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa. ist
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Trudexa- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti.
Jos potilaalle kehittyy uusi, vakava infektio, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Trudexan käyttöä potilailla, alm
joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaanlukien samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Trudexan käytön yhteydessä on ilmoitettu vakavista, myös kuolemaan johtaneista infektioista, sepsiksestä, tuberkuloosista sekä muista opportunistisista infektioista. ev
Vakavat infektiot: äk
Kliinisissä tutkimuksissa vakavien infektioiden riski oli suurempi Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla, ja valmisteen markkinoille tulon jälkeiset ilmoitukset tukevat tätä löydöstä.
Pneumonian, Lä
pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaiset infektiot ovat erityisen tärkeässä asemassa.
Tuberkuloosi:
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
4 Ennen Trudexa- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille
a potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos etenkin, jos kyseessä
a on vaikeasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
lup Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Trudexa- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
Jos todetaan latentti tuberkuloosi, tulee ennen Trudexa- hoidon käynnistämistä aloittaa paikallisten
nti vaatimusten mukainen tuberkuloosin estolääkitys.
Tässä tilanteessa tulee Trudexa- hoidon riski/ hyötysuhde punnita erittäin huolella.
yy Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Trudexa- hoidon aikana tai sen jälkeen.
äm Muut opportunistiset infektiot:
Trudexa- hoidon yhteydessä on ilmoitettu vakavia ja vaikeita opportunistisia infektioita, esimerkiksi nä Pneumocystis carinii - pneumoniaa, disseminoitunutta histoplasmoosia, listerioosia ja aspergilloosia.
Jos Trudexa- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai ie oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon.
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen ae
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa - ll
hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Trudexa- hoitoa, häntä on seurattava ee
tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi ist
tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Trudexa- hoito lopetettava ja tehokas viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava. alm
Neurologiset tapahtumat
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Trudexaan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinisoivan sairauden kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Trudexaa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain ev
alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus. äk
Allergiset reaktiot
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Trudexan aiheuttamasta Lä
vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Trudexaan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Trudexa annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
5 Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Trudexa- hoitoa, ei havaittu viivästyneen
a yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien
a määrässä.
lup Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia
nti saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien. lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla, joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia.
yy Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
äm Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Trudexa- hoitoa, tai joiden hoitoa olisi jatkettu huolimatta maligniteetin kehittymisestä Trudexa- hoidon aikana.
Siksi erityistä varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Trudexa- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8). nä Eksploratiivisissa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, ie infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - ae
antagonistilla, samoin kuin pitilailla joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi.
Verenkuvamuutokset ll ee
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Trudexa - ist
hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy Trudexa- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita (esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Trudexa- hoidon keskeyttämistä alm
tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia.
Rokotukset
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet ev
tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymisistä ei ole äk
tietoa Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Trudexa- hoidon aikana eläviä rokotteita lukuun ottamatta.
Lä
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Trudexa- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Trudexan käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Trudexan käytön vasta -
6 aiheita (ks. kohta 4. 3).
Trudexa- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
Autoimmuuniprosessit
Trudexa- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Trudexa- hoidon vaikutusta
a autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Trudexa- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita
a kaksijuosteiselle DNA: lle, Trudexa- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
lup Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu
nti vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella.
yy Leikkaus
äm Turvallisuustiedot Trudexalla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Trudexa potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot artroplastiahoitoa vaativien Trudexa potilaiden hoidosta ovat rajalliset. nä Ohutsuolitukos ie Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Trudexa ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä. ae
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Trudexaa on tutkittu nivelreumapotilailla ja nivelpsoriaasipotilailla sekä yksinään että metotreksaattiin ll
yhdistettynä.
Vasta- ainemuodostus oli vähäisempää (< 1%) metotreksaatin kanssa annettuna kuin ee
yksinään.
Trudexan käyttö ilman metotreksaattia lisäsi vasta- ainemuodostusta, tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1). ist
4. 6 Raskaus ja imetys
Trudexan käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa. alm
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3). ev
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Trudexan käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä äk
olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Trudexa- hoidon aikana ja vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen.
Lä
Käyttö imetyksen aikana
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen.
7 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
a Kliiniset tutkimukset
a Trudexaa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 5 293 potilaalla 60 kuukauden ajan.
lup Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä nivelpsoriaasi - ja selkärankareumapotilaita ja Crohnin tautia sairastavia potilaita.
Taulukossa I esitetyt tiedot perustuvat kontrolloituihin tutkimuksiin (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) (kuvattu kohdassa 5. 1), joissa 3 271 potilasta sai Trudexaa ja 1 809 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa
nti vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) hoidon keskeytti
yy haittatapahtumien vuoksi 5, 7% Trudexaa ja 5, 3% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Alla olevassa taulukossa 1 on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden
äm syy- yhteys adalimumabiin tutkimuksissa I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM oli vähintään mahdollinen, elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100, < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1 000 ja < 1/ 100 sekä harvinaiset < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta nä alkaen.
Taulukko 1 ie Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Yleisyys ae
Haittavaikutus
Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkokuume, Infektiot
ll
Yleiset
keuhkoputkentulehdus), virusinfektiot (esim. influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi,
bakteeri- infektiot (esim. virtsatieinfektiot), ee
ylähengitystieinfektiot
Sepsis, opportunistiset infektiot (esim.
Melko ist
tuberkuloosi, histoplasmoosi), paise, harvinaiset nivelinfektio, haavainfektio, ihoinfektio (esim. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni - alm
infektiot (esim. ihon, kynsien ja jalkojen sieni - infektiot)
ev
Harvinaiset
Nekrotisoiva faskiitti, virusperäinen meningiitti,
divertikuliitti
Hyvän - ja pahanlaatuiset äk
Melko
Ihon papilloomat
kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
harvinaiset
Lä
Harvinaiset
Lymfoomat, kiinteät kasvaimet (esim. rinta -,
munasarja - ja kiveskasvaimet), ihon levyepiteelisyöpä
Veri ja imukudos
Yleiset
Lymfopenia
Melko harvinaiset
Neutropenia (esim. agranulosytoosi), leukopenia, trombosytopenia, anemia,
8 lymfadenopatia, leukosytoosi
Pansytopenia, idiopaattinen trombosytopenia, Harvinaiset purppura
a Lupus erythematosus disseminatus, Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset
angioedeema, lääkeyliherkkyys, kausiluonteinen
a allergia
lup Seerumitauti Harvinaiset
Umpieritys
Harvinaiset
Kilpirauhashäiriöt (esim. struuma)
nti Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Melko harvinaiset
Hypokalemia, kohonneet lipidiarvot, syömishäiriöt (esim. anoreksia) hyperurikemia
yy
Harvinaiset
Hyperkalsemia
äm Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
Mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (esim. hermostuneisuus ja kiihtymys)
Huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky,
Hermosto
Yleiset
nä
neurologiset tuntohäiriöt (esim. parestesiat)
synkopee, migreeni, vapina, unihäiriöt Melko ie
harvinaiset
MS- tauti Harvinaiset ae
Silmät
Yleiset
Silmän infektio, ärsytys tai inflammaatio
Melko ll
Näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt
harvinaiset ee
Panoftalmiitti, värikalvotulehdus, glaukooma Harvinaiset Korvien soiminen, korvan alueen haitat (mm.
Kuulo ja tasapainoelin
ist
Melko
kipu ja turvotus) harvinaiset
Kuulon häviäminen Harvinaiset alm
Sydämen rytmihäiriöt, takykardia, Sydän Melko sydämentykytys harvinaiset ev
Sydänpysähdys, sepelvaltimoiden Harvinaiset toiminnanvajaus, angina pectoris, perikardiaalinen effuusio äk
Hypertensio, punastelu, hematooma Verisuonisto Lä
Melko harvinaiset
Verisuonitukos, aorttaläpän stenoosi, Harvinaiset tromboflebiitti, aortan aneurysma
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
Yskä, nenänielun kipu
Melko
Astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän
9
harvinaiset
tukkoisuus
Harvinaiset
Keuhkoödeema, nieluturvotus, pleuraneste, keuhkopussitulehdus
Ripuli, vatsakipu, suutulehdus, suun haavaumat,
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
a pahoinvointi
a Verenvuoto peräaukosta, gastriitti, oksentelu, Melko
lup dyspepsia, vatsan turvotus, ummetus harvinaiset
Suolen ahtauma, koliitti, enteriitti, esofagiitti Harvinaiset
nti Maksa ja sappi
Yleiset
Kohonneet maksaentsyymiarvot
Harvinaiset
Maksanekroosi, hepatiitti
yy Ihottuma, dermatiitti ja ekseema, kutina, Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
äm hiustenlähtö
Nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja Melko lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura
harvinaiset Harvinaiset ie
nä Erythema multiforme, pannikuliitti (ihonalaisen rasvakudoksen tulehdus)
Luu - ja lihaskipu
Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset
Rabdomyolyysi Harvinaiset ae
Munuaiset ja virtsatiet
Melko harvinaiset ll
Hematuria, munuaistoiminnan häiriöt, rakon ja virtsaputken oireet
Harvinaiset
Proteinuria, munuaiskipu
ee
Sukupuolielimet ja rinnat
ist
Melko harvinaiset
Kuukautiskierron ja kohtuvuodon häiriöt
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat alm
Hyvin yleiset
Pistoskohdan reaktio (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina)
ev
Yleiset
Kuume, väsymys (esim. voimattomuus ja huonovointisuus)
äk
Melko harvinaiset
Rintakipu, turvotus, influenssan kaltaiset oireet
Tutkimukset Lä
Melko harvinaiset
Veren kreatiniinifosfokinaasiarvon suureneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta -
aineiden esiintyminen
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
Tapaturmat, huonontunut paraneminen
Pistoskohdan reaktiot
10 Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 16%: lla Trudexaa ja 10%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
Infektiot
a Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 1, 49
a tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
lup Valtaosa infektioista oli ylähengitystieinfektioita, keuhkoputkentulehduksia ja virtsatieinfektioita.
Useimmat potilaat jatkoivat Trudexa- lääkitystä infektion parannuttua.
Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 0, 03 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa
nti vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
Trudexalla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita
yy (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta histoplasmoosia, pneumocystis carinii -
äm keuhkokuumetta, aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
nä
Kymmeneen vähintään 12 viikkoa kestäneeseen Trudexa- tutkimukseen (I– IX ja CHARM) osallistui ie potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma tai Crohnin tauti.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 2 887 Trudexa- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 7 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 ae
potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 3– 10, 1), kun taas 1 570 verrokkipotilaalla todettiin 4, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 5– 10, 9).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 7 kk Trudexa- ryhmässä ja 5, 5 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 7, 6 tapausta (4, 7– 12, 4) 1 000 potilasvuotta ll
kohti ja verrokkipotilailla 2, 0 tapausta (0, 5– 8, 2) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä ee
levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 2, 4 tapausta (1, 0– 5, 7) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 1, 0 ist
tapausta (0, 2– 3, 8) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 1, 0 tapausta (0, 1– 7, 3) 1 000 potilasvuotta kohti. alm
Kymmenen tutkimuksen (I– IX ja CHARM) kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto oli noin 2 vuotta, ja niihin osallistui 4 843 potilasta yhteensä yli 13 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 13, 6 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ev
havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti. äk
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) Lä
on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Autovasta- aineet
11 Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Trudexaa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Trudexaa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta
a johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
a Maksaentsyymiarvojen nousu
lup Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (tutkimukset I – IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (tutkimus V) ALAT- arvojen
nti nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Trudexa/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Trudexaa saaneilla potilailla.
yy Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (tutkimukset VI– VII) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
äm Kaikissa tutkimuksissa (I– VII) potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen nä kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista ie
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa: ae
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset ll ee
Elinjärjestelmä Maksa ja sappi Hermosto
ist
Haittavaikutus B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos alm
Ihovaskuliitti
Immuunijärjestelmä
Anafylaksia
4. 9 Yliannostus ev
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena. äk
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET Lä
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet
ATC- koodi:
L04AA17
Vaikutusmekanismi
12 Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1, joilla IC50 on 1 - 2 x 10- 10 M).
a Farmakodynaamiset vaikutukset
a lup Trudexa- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Trudexan
nti antamisen jälkeen.
Trudexaa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
yy Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
Kliiniset tutkimukset
äm Nivelreuma
Trudexaa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa nä potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Trudexan tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa. ie Tutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 - ae
25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Trudexaa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan. ll
Tutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista ee
nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Trudexaa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina siten, että Trudexaa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ist
ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua. alm
Tutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko (10 mg/ vko, jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 12, 5 – 25 mg/ vko.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena 52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Trudexaa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai ev
vuoroviikoin 40 mg Trudexaa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen jatkovaiheeseen, jossa Trudexaa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan. äk
Tutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä Lä
tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Tutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Trudexa 40 mg joka toinen viikko /
13 metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Trudexa 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma tutkimuksessa IV oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20- vasteen viikolla 24 tai 26.
a Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana tutkimuksissa III ja V oli
a lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena
lup päätetapahtumana tutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
nti Prosentuaaliset osuudet niistä Trudexaa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset tutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
yy Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa (prosentuaalinen osuus potilaista)
äm Vaste
Tutkimus Ia **
Tutkimus IIa **
Tutkimus
IIIa **
Trudexab /
Trudexab
Trudexab
Plasebo / c
Plasebo
Plasebo /
MTX
MTXc nä n=110
c MTX
/ MTXc
ACR 20
n=60
n=63
n=113
n=200
n=207
6 kk
13, 3%
65, 1%
ie
19, 1%
46, 0%
29, 5%
63, 3%
kuluttua
12 kk kuluttua
NA
NA
NA
NA
24, 0%
58, 9%
ae
ACR 50 6 kk kuluttua
6, 7%
52, 4%
8, 2%
22, 1%
9, 5%
39, 1%
12 kk
NA
NA ll
NA
NA
9, 5%
41, 5%
kuluttua ee
ACR 70 6 kk kuluttua
3, 3%
ist
23, 8%
1, 8%
12, 4%
2, 5%
20, 8%
12 kk kuluttua a
NA NA NA NA
4, 5%
23, 2%
Tutkimus I viikolla 24, tutkimus II viikolla 26 ja tutkimus III viikoilla 24 & 52 alm
b 40 mg Trudexaa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Trudexa vs. plasebo ev
Tutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR - vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli äk
huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Tutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa jatkotutkimuksessa viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Trudexaa 40 mg joka toinen viikko 60 Lä
kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Tutkimuksessa IV Trudexaa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
14 Tutkimuksissa I– IV Trudexaa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Tutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Trudexa, ja vaste säilyi
a viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
a Taulukko 4:
ACR- vasteet tutkimuksessa V
lup (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Trudexa/ MT
MTX
Trudexa
Vaste
X
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
nti ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52
62, 6%
54, 4%
72, 8%
0, 013
< 0, 001
0, 043
yy Viikko 104 ACR 50
56, 0%
49, 3%
69, 4%
0, 002
< 0, 001
0, 140
äm Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6% nä
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta ie
(Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä). ae
Viikolla 52 Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja pelkkää Trudexaa saaneilla 23, 4%.
Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja ll
tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Trudexa (p < 0, 001) taudin ee
lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447). ist
Radiologinen vaste
Tutkimuksessa III, jossa Trudexaa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset alm
nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Trudexa/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen ev
tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy 60 kuukautta osalla potilaista.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alun perin hoidettiin Trudexalla 40 mg joka toinen viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten äk
vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana tutkimuksessa III Lä
Plasebo/ MTX -
Plasebo / MTXa
TRUDEXA/ MTX 40 mg joka toinen
TRUDEXA/ MTX
P- arvo
(95% luottamusvälib) viikko < 0. 001c
TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
Eroosioaste
1. 6
0. 0
1. 6 (0. 9, 2. 2)
< 0. 001
15 a
Nivelraon madaltuma
1. 0
0. 1
0. 9 (0. 3, 1. 4)
0. 002
metoreksaatti b 95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Trudexan välillä. c Perustuu ranking analyysiin
a Tutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina
a modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
lup Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 tutkimuksessa V
nti Trudexa/ MT Trudexa MTX X n=274 n=257
(95%
(95%
n=268
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
yy (95% luottamusväli) luottamusväli) luottamusväli)
TSS
5. 7 (4. 2- 7. 3)
3. 0 (1. 7- 4. 3)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001
0. 0020
< 0. 001
äm Eroosioaste Nivelraon madaltuma
3. 7 (2. 7- 4. 7) 2. 0 (1. 2- 2. 8)
1. 7 (1. 0- 2. 4) 1. 3 (0. 5- 2. 1)
0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001 0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0082 0. 0037
< 0. 001 0. 151
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon nä parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta ie
(Mann- Whitney U – testillä ae
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt (muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi potilailla, jotka olivat saaneet Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Trudexaa (50, 7%, ll
p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001). ee
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä ist
asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli tutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Trudexa - alm
annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevästi parempaa, ja tutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Trudexan kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko ev
olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys väheni tilastollisesti merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (tutkimukset I, II, III). äk
Tutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
Lä
Tutkimuksessa V toimintakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Trudexa- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Nivelpsoriaasi
16 Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (tutkimukset VI ja VII) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Tutkimus VI kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Tutkimus VII kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD- hoito
a ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
a Trudexan tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen
lup psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni (ks. taulukko 7).
Taulukko 7:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
nti
Tutkimus VI
Tutkimus VII
Plasebo
Trudexa Plasebo
Trudexa
yy Vaste
ACR 20
N=162
N=151
N=49
N=51
58% ***
39% *
Viikko 12
14%
16%
äm 57% ***
Viikko 24
15%
N/ A
N/ A
ACR 50
36% ***
25% ***
Viikko 12
4%
39% ***
2%
Viikko 24
6%
nä
N/ A
N/ A
ACR 70
20% ***
14% *
Viikko 12
1%
23% ***
0%
Viikko 24
1%
ie
N/ A
N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa
*
p < 0, 05 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa
N/ A ei käytettävissä ae
Tutkimuksessa VI ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät. ll
Trudexaa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä ee
(Short Form Health Survey) arvioituna lähtötilanteesta viikolle 24.
Selkärankareuma ist
Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen alm
selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat ev
Trudexaa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyvät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle äk
vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä.
Suuremmassa tutkimuksessa (VIII), johon osallistui 315 potilasta, Trudexaa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa saaneisiin Lä
potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 8).
Taulukko 8:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (tutkimus VIII) Merkkien ja oireiden väheneminen
17
Vaste
Plasebo
Trudexa
n=107
n=208
ASASa 20
Viikko 2 Viikko 12
16% 21%
42% *** 58% ***
a
Viikko 24
19%
51% ***
ASAS 50
a
Viikko 2
3%
16% ***
lup
Viikko 12 Viikko 24
10% 11%
38% *** 35% ***
ASAS 70
Viikko 2
0%
7% **
nti
Viikko 12 Viikko 24
5% 8%
23% *** 24% ***
yy BASDAIb 50
Viikko 2
4%
20% ***
äm
Viikko 12 Viikko 24
16% 15%
45% *** 42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a nä Assessments in Ankylosing Spondylitis b Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne ie
säilyivät viikolle 24 asti sekä SF 36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä (ASQoL) mitattuna. ae
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (IX), johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä). ll ee
Crohnin tauti
Trudexan tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin ist
tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea alm
Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattoritmuuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä.
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin CLASSIC I - ja GAIN - ev
tutkimuksissa.
CLASSIC I - tutkimuksessa 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF - salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa viikolla 2, 80 mg Trudexaa viikolla 0 äk
ja 40 mg Trudexaa viikolla 2, tai 40 mg Trudexaa viikolla 0 ja 20 mg Trudexaa viikolla 2.
GAIN - tutkimukseen otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet hoitovasteensa tai eivät sietäneet Lä
infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pitempään.
CHARM- tutkimuksessa arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
CHARM- tutkimuksessa 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Trudexaa viikolla 0 ja 40 mg Trudexaa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa joka toinen viikko, 40 mg Trudexaa kerran viikossa tai
18 lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa saavutetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 9.
a Taulukko 9: kliininen remissio ja vasteet
a (% potilaista)
lup CLASSIC I: potilaat, jotka eivät olleet GAIN: aiemmin infliksimabia
aiemmin saaneet infliksimabia
saaneet potilaat
Lumelääke Trudexa Trudexa
Lumelääke
Trudexa
N=74
80/ 40 mg
160/ 80 mg N=166
160/ 80 mg
nti Viikko 4
N = 75
N=76
N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
7%
yy
49% **
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
25%
äm Kaikki p- arvot on saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. * p < 0, 001 ** p < 0, 01
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon nä alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Trudexaa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi. ie
CHARM- tutkimuksessa 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen vasteen saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja vasteiden pysyvyys ae
on esitetty taulukossa 10.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta.
Taulukko 10: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito ll
(% potilaista) ee
Lumelääke
40 mg Trudexaa joka toinen viikko
40 mg Trudexaa kerran viikossa
Viikko 26
ist
N=170
N=172
N=157
Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman alm
17% 27% 3% (2/ 66)
40% * 52% * 19% (11/ 58) **
47% * 52% * 15% (11/ 74) **
steroideja kesti ≥ 90 päivääa Viikko 56
N=170
N=172
N=157
Kliininen Kliininen
remissio vaste (CR- 100) ev
12% 17%
36% * 41% *
41% * 48% *
Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
5% (3/ 66)
29% (17/ 58) *
20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista äk
** p < 0, 02 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja Lä
Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Trudexaa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
Elämänlaatu 19 CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Trudexaa joko annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös CHARM - tutkimuksessa viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen verrattuna.
a Immunogeenisuus
a lup Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
Tutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana
nti ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1 053: sta adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta (0, 5%).
Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla,
yy jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta
äm (10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta nä (8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä. ie Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%). ae
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin.
5. 2 Farmakokinetiikka ll ee
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden ist
arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten kerta- annosten (0, 25- 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma 0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - alm
6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus nivelreumapotilailla oli ev
keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8– 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus äk
suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka toinen viikko tai viikoittain.
Lä
Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n lataussannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 µg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n latausannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 µg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla olivat keskimäärin noin 7 µg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Trudexaa ylläpitoannoksena joka toinen viikko.
20 Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli
a mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Trudexaa ei ole tutkittu lapsilla eikä potilailla, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
a lup 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla
nti tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja 100 mg/ kg (9 - 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai
yy postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä kehittyy neutraloivia vasta- aineita.
äm 6.
6. 1
FARMASEUTTISET TIEDOT Apuaineet
nä
Mannitoli ie Sitruunahappomonohydraatti Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti ae
Dinatriumfosfaattidihydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Natriumhydroksidi ll
Injektionesteisiin käytettävä vesi. ee
6. 2 Yhteensopimattomuudet ist
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa. alm
6. 3 Kestoaika
18 kuukautta ev
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä. äk
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko Lä
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos injektiopullossa (tyypin I lasi) yhtä käyttökertaa varten.
Injektiopullossa kumitulppa, alumiinireunus ja repäisysinetti.
Pakkaukset:
1 injektiopullo (0, 8 ml steriiliä liuosta), 1 tyhjä steriili injektioruisku pussissa ja 2 puhdistuslappua pakattuna läpipainopakkaukseen.
21 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
a Abbott Laboratories Ltd.
a Queenborough
lup Kent ME11 5EL Iso- Britannia
nti 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 257/ 001
yy 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
äm 8 Syyskuu 2003 nä 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ {KK/ VVVV} ie ae ll ee ist alm ev äk Lä
22 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a Yksi esitäytetty 0, 8 ml: n kerta- annosruisku sisältää 40 mg adalimumabia.
a lup Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
nti 3.
LÄÄKEMUOTO
yy Injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
äm 4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet nä Nivelreuma ie Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, ae
kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin ll
saaneet metotreksaattihoitoa. ee
Trudexaa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista. ist
Trudexan on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä. alm
Nivelpsoriaasi
Trudexa on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan ev
vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Selkärankareuma äk
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Lä
Crohnin tauti
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressanttihoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
23 Hoidon aloitusvaiheessa Trudexa pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Trudexaa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
4. 2 Annostus ja antotapa
a Trudexa- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, nivelpsoriaasin, selkärankareuman tai Crohnin taudin
a diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Trudexa- hoitoa saaville
lup potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Trudexa- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
nti Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Trudexa- hoidon aikana.
yy Aikuiset
äm Nivelreuma
Trudexan annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Trudexa- hoidon aikana. nä Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Trudexa- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun ie vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Trudexalle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg ae
adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma ll
Trudexan suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg ee
adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa ist
yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen. alm
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Trudexa- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Trudexaa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi ev
injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon. äk
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Trudexa- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat Trudexa voidaan aloittaa Lä
uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Trudexa- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
24 Myös sellaiset potilaat, jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, voivat hyötyä ylläpipitohoidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Vanhuspotilaat
a Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
a lup Lapset ja nuoret
Valmisteen käytöstä lapsilla ei ole kokemusta.
nti Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Trudexaa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
yy 4. 3 Vasta- aiheet
äm Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4). nä Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4) ie 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot ae
Potilaita tulee seurata huolellisesti infektioiden (mm. tuberkuloosin) varalta ennen Trudexa- hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka. ll ee
Trudexa- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa. ist
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Trudexa- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti.
Jos potilaalle kehittyy uusi, vakava infektio, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Trudexan käyttöä potilailla, alm
joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaan lukien samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Trudexan käytön yhteydessä on ilmoitettu vakavista, myös kuolemaan johtaneista infektioista, sepsiksestä, tuberkuloosista sekä muista opportunistisista infektioista. ev
Vakavat infektiot: äk
Kliinisissä tutkimuksissa vakavien infektioiden riski oli suurempi Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla, ja valmisteen markkinoille tulon jälkeiset ilmoitukset tukevat tätä löydöstä.
Pneumonian, Lä
pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaiset infektiot ovat erityisen tärkeässä asemassa.
Tuberkuloosi:
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
25 Ennen Trudexa- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille
a potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos, jos kyseessä on
a vakavasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
lup Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Trudexa- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
Jos todetaan latentti tuberkuloosi, tulee ennen Trudexa- hoidon käynnistämistä aloittaa paikallisten
nti vaatimusten mukainen tuberkuloosin estolääkitys.
Tässä tilanteessa tulee Trudexa- hoidon riski/ hyötysuhde punnita erittäin huolella.
yy Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Trudexa- hoidon aikana tai sen jälkeen.
äm Muut opportunistiset infektiot:
Trudexa- hoidon yhteydessä on ilmoitettu vakavia ja vaikeita opportunistisia infektioita, esimerkiksi nä Pneumocystis carinii - pneumoniaa, disseminoitunutta histoplasmoosia, listerioosia ja aspergilloosia.
Jos Trudexa- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai ie oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon.
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen ae
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa - ll
hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Trudexa- hoitoa, häntä on seurattava ee
tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi ist
tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Trudexa- hoito lopetettava ja tehokas viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava. alm
Neurologiset tapahtumat
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Trudexaan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinisoivan sairauden kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Trudexaa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain ev
alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus. äk
Allergiset reaktiot
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Trudexan aiheuttamasta Lä
vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Trudexaan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Trudexa annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
26 Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Trudexa- hoitoa, ei havaittu viivästyneen
a yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien
a määrässä.
lup Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia
nti saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla, joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia.
yy Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
äm Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Trudexa- hoitoa, tai joiden hoitoa olisi jatkettu huolimatta maligniteetin kehittymisestä Trudexa- hoidon aikana.
Siksi erityistä varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Trudexa- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8). nä Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, ie infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - ae
antagonistilla, samoin kuin potilailla joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi.
Verenkuvamuutokset ll ee
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Trudexa - ist
hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy Trudexa- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita (esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Trudexa- hoidon keskeyttämistä alm
tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia.
Rokotukset
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet ev
tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymistä ei ole tietoa äk
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Trudexa- hoidon aikana eläviä rokotteita lukuun ottamatta.
Lä
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Trudexa- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Trudexan käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Trudexan käytön vasta -
27 aiheita (ks. kohta 4. 3).
Trudexa- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
Autoimmuuniprosessit
Trudexa- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Trudexa- hoidon vaikutusta
a autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Trudexa- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita
a kaksijuosteiselle DNA: lle, Trudexa- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
lup Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu
nti vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella.
yy Leikkaus
äm Turvallisuustiedot Trudexalla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Trudexa potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot atroplastiahoitoa vaativien Trudexa potilaiden hoidosta ovat rajalliset. nä Ohutsuolitukos ie Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Trudexa ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä. ae
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Trudexaa on tutkittu nivelreumapotilailla sekä yksinään että metotreksaattiin yhdistettynä.
Vasta - ll
ainemuodostus oli vähäisempää metotreksaatin kanssa annettuna kuin yksinään.
Trudexan käyttö ee
ilman metotreksaattia lisäsi vasta- ainemuodostusta ja tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1). ist
4. 6 Raskaus ja imetys
Trudexan käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa. alm
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3). ev
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Trudexan käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä äk
olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Trudexa- hoidon aikana ja vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen.
Lä
Käyttö imetyksen aikana
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen.
28 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
a Kliiniset tutkimukset
a Trudexaa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 5 239 potilaalla 60 kuukauden ajan.
lup Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä nivelpsoriaasi - ja selkärankareumapotilaita ja Crohnin tautia sairastavia potilaita.
Taulukossa I esitetyt tiedot perustuvat kontrolloituihin tutkimuksiin (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) (kuvattu kohdassa 5. 1), joissa 3 271 potilasta sai Trudexaa ja 1 809 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa
nti vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) hoidon keskeytti
yy haittatapahtumien vuoksi 5, 7% Trudexaa ja 5, 3% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Alla olevassa taulukossa I on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden
äm syy- yhteys adalimumabiin tutkimuksissa I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM oli vähintään mahdollinen, elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100 < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1 000 < 1/ 100 sekä harvinaiset < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta nä alkaen.
Taulukko 1 ie Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Yleisyys ae
Haittavaikutus
Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkokuume, Infektiot
ll
Yleiset
keuhkoputkentulehdus), virusinfektiot (esim. influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi,
bakteeri- infektiot (esim. virtsatieinfektiot), ee
ylähengitystieinfektiot
Sepsis, opportunistiset infektiot (esim.
Melko ist
tuberkuloosi, histoplasmoosi), paise, harvinaiset nivelinfektio, haavainfektio, ihoinfektio (esim. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni - alm
infektiot (mm. ihon, kynsien ja jalkojen sieni - infektiot)
ev
Harvinaiset
Nekrotisoiva faskiitti, opportunistiset infektiot
(mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi), virusperäinen meningiitti, divertikuliitti äk
Ihon papilloomat Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Lä
Melko harvinaiset
Lymfoomat, kiinteät kasvaimet (mm. rinta -, Harvinaiset munasarja - ja kiveskasvaimet), ihon levyepiteelisyöpä
Veri ja imukudos
Yleiset
Lymfopenia
Melko
Neutropenia (esim. agranulosytoosi),
29
harvinaiset
leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia, leukosytoosi
Pansytopenia, idiopaattinen trombosytopenia,
Harvinaiset
purppura
a Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset
Angioedeema, lääkeyliherkkyys, kausiluonteinen allergia
a lup
Harvinaiset
Lupus erythematosus disseminatus, seerumitauti
Umpieritys
Harvinaiset
Kilpirauhashäiriöt (esim. struuma)
nti Hypokalemia, kohonneet lipidiarvot, Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Melko harvinaiset
syömishäiriöt (esim. anoreksia), hyperurikemia
yy Hyperkalsemia Harvinaiset
äm Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
Mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (mukaan lukien hermostuneisuus ja kiihtymys)
Huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky,
Hermosto
Yleiset
neurologiset tuntohäiriöt (esim. parestesiat)
nä Synkopee, migreeni, vapina, unihäiriöt Melko harvinaiset ie
MS- tauti Harvinaiset ae
Silmän infektio, ärsytys tai imflammaatio Yleiset Silmäsairaudet
Näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt Melko harvinaiset ll ee
Panoftalmiitti, värikalvotulehdus, glaukooma Harvinaiset
Korvien soiminen, korvan alueen haitat (mm.
Kuulo ja tasapainoelin
ist
Melko
kipu ja turvotus) harvinaiset
Kuulon häviäminen Harvinaiset alm
Sydämen rytmihäiriöt, takykardia, Sydän Melko sydämentykytys harvinaiset ev
Sydänpysähdys, sepelvaltimoiden Harvinaiset toiminnanvajaus, angina pectoris, perikardiaalinen effuusio äk
Hypertensio, punastelu, hematooma Verisuonisto Lä
Melko harvinaiset
Verisuonitukos, aorttaläpän stenoosi, Harvinaiset tromboflebiitti, aortan aneurysma
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
Yskä, nenänielun kipu
Melko
Astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän
30
harvinaiset
tukkoisuus
Harvinaiset
Keuhkoödeema, nieluturvotus, pleuraneste, keuhkopussitulehdus
Ripuli, vatsakipu, suutulehdus, suun Ruoansulatuselimistö
Yleiset
a haavaumat, pahoinvointi
a Verenvuoto peräaukosta, gastriitti, oksentelu, Melko
lup dyspepsia, vatsan turvotus, ummetus harvinaiset
Suolen ahtauma, koliitti, enteriitti, esofagiitti Harvinaiset
nti Maksa ja sappi
Yleiset
Kohonneet maksaentsyymiarvot
Harvinaiset
Maksanekroosi, hepatiitti
yy Ihottuma, dermatiitti ja ekseema, kutina, Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
äm hiustenlähtö
Nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja Melko lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura
harvinaiset Harvinaiset ie
nä Erythema multiforme, pannikuliitti (ihonalaisen rasvakudoksen tulehdus)
Luu - ja lihaskipu
Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset
Rabdomolyysi Harvinaiset ae
Munuaiset ja virtsatiet
Melko harvinaiset ll
Hematuria, munuaistoiminnan häiriöt, rakon ja virtsaputken oireet
Harvinaiset
Proteinuria, munuaiskipu
ee
Sukupuolielimet ja rinnat
ist
Melko harvinaiset
Kuukautiskierron ja kohtuvuodon häiriöt
Pistoskohdan reaktio (esim. kipu, turvotus, Hyvin yleiset Yleisoireet ja antopaikassa punoitus tai kutina) todettavat haitat alm
Kuume, väsymys (esim. voimattomuus ja Yleiset huonovointisuus)
Rintakipu, turvotus, influenssan kaltaiset oireet Melko ev
harvinaiset äk
Tutkimukset Lä
Melko harvinaiset
Veren kreatiniinifosfokinaasiarvon suureneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta -
aineiden esiintyminen
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
Tapaturmat, huonontunut paraneminen
Pistoskohdan reaktiot
31 Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 16%: lla Trudexaa ja 10%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
Infektiot
a Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 1, 49
a tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
lup Valtaosa infektioista oli ylähengitystieinfektioita, keuhkoputkentulehduksia ja virtsatieinfektioita.
Useimmat potilaat jatkoivat Trudexa- lääkitystä infektion parannuttua.
Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 0, 03 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa
nti vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
Trudexalla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita
yy (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta histoplasmoosia, pneumocystis carinii -
äm keuhkokuumetta, aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
nä
Kymmeneen vähintään 12 viikkoa kestäneeseen Trudexa- tutkimukseen (I– IX ja CHARM) osallistui ie potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma tai Crohnin tauti.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 2 887 Trudexa- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 7 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 ae
potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 3– 10, 1), kun taas 1 570 verrokkipotilaalla todettiin 4, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 5– 10, 9).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 7 kk Trudexa- ryhmässä ja 5, 5 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 7, 6 tapausta (4, 7– 12, 4) 1 000 potilasvuotta ll
kohti ja verrokkipotilailla 2, 0 tapausta (0, 5– 8, 2) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä ee
levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 2, 4 tapausta (1, 0– 5, 7) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 1, 0 ist
tapausta (0, 2– 3, 8) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 1, 0 tapausta (0, 1– 7, 3) 1 000 potilasvuotta kohti. alm
Kymmenen tutkimuksen (I- IX ja CHARM) kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto oli noin 2 vuotta, ja niihin osallistui 4 843 potilasta yhteensä yli 13 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 13, 6 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ev
havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti. äk
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) Lä
on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Autovasta- aineet
32 Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Trudexaa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Trudexaa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta
a johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
a Maksaentsyymiarvojen nousu
lup Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (tutkimukset I – IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (tutkimus V) ALAT- arvojen
nti nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Trudexa/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Trudexaa saaneilla potilailla.
yy Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (tutkimukset VI– VII) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
äm Kaikissa tutkimuksissa (I– VII) potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen nä kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista ie
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa: ae
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset ll ee
Elinjärjestelmä Maksa ja sappi Hermosto
ist
Haittavaikutus B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos alm
Ihovaskuliitti
Immuunijärjestelmä
Anafylaksia
4. 9 Yliannostus ev
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena. äk
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET Lä
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet
ATC- koodi:
L04AA17
Vaikutusmekanismi
33 Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1,
a joilla IC50 on 1- 2 x 10- 10 M).
a Farmakodynaamiset vaikutukset
lup Trudexa- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin
nti metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Trudexan antamisen jälkeen.
Trudexaa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
yy Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
äm Kliiniset tutkimukset
Nivelreuma
nä
Trudexaa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Trudexan tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa. ie
Tutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla ae
reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Trudexaa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan. ll ee
Tutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Trudexaa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina ist
siten, että Trudexaa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua. alm
Tutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko (10 mg/ vko, jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 12, 5 – 25 mg/ vko.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena ev
52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Trudexaa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai vuoroviikoin 40 mg Trudexaa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen äk
jatkovaiheeseen, jossa Trudexaa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Tutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista Lä
tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Tutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet
34 aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Trudexa 40 mg joka toinen viikko / metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Trudexa 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma tutkimuksessa IV
a oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20- vasteen viikolla 24 tai 26.
Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka
a saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana tutkimuksissa III ja V oli
lup lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana tutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
nti Prosentuaaliset osuudet niistä Trudexaa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset tutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen
yy viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa
äm (prosentuaalinen osuus potilaista)
Vaste
Tutkimus Ia **
Tutkimus IIa **
Tutkimus
IIIa **
Trudexab /
Trudexab
Trudexab
Plasebo / c
Plasebo nä
Plasebo /
MTXc
c
/ MTXc
MTX
MTX
ACR 20
n=60
n=63
n=110 ie
n=113
n=200
n=207
6 kk kuluttua
13, 3%
65, 1%
19, 1%
46, 0%
29, 5%
63, 3%
12 kk
NA
NA
ae
NA
NA
24, 0%
58, 9%
kuluttua ACR 50 6 kk kuluttua
6, 7%
52, 4% ll
8, 2%
22, 1%
9, 5%
39, 1%
12 kk
NA
NA NA NA ee
9, 5%
41, 5%
kuluttua ACR 70 6 kk
3, 3%
ist
23, 8%
1, 8%
12, 4%
2, 5%
20, 8%
kuluttua 12 kk kuluttua
NA NA NA NA
4, 5%
23, 2%
alm
a Tutkimus I viikolla 24, tutkimus II viikolla 26 ja tutkimus III viikoilla 24 & 52 b 40 mg Trudexaa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Trudexa vs. plasebo ev
Tutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR - vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio äk
sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Tutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa jatkotutkimuksessa Lä
viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Trudexaa 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Tutkimuksessa IV Trudexaa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
35 Tutkimuksissa I– IV Trudexaa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Tutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Trudexa, ja vaste säilyi
a viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
a Taulukko 4:
ACR- vasteet tutkimuksessa V
lup (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Trudexa/ MT
MTX
Trudexa
Vaste
X
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
nti ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52
62, 6%
54, 4%
72, 8%
0, 013
< 0, 001
0, 043
yy Viikko 104 ACR 50
56, 0%
49, 3%
69, 4%
0, 002
< 0, 001
0, 140
äm Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
nä a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta ie
(Mann- Whitney U - testillä). p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä) ae
Viikolla 52 Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja ll
pelkkää Trudexaa saaneilla 23, 4%.
Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja ee
tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Trudexa (p < 0, 001) taudin lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447). ist
Radiologinen vaste alm
Tutkimuksessa III, jossa Trudexaa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Trudexa/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän ev
etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy 60 kuukautta osalla potilaista.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alun perin hoidettiin Trudexalla 40 mg joka toinen äk
viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
Lä
Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana tutkimuksessa III
TRUDEXA/ MTX Plasebo/ MTX -
Plasebo /
P- arvo
MTXa
40 mg joka toinen viikko
TRUDEXA/ MTX (95% luottamusvälib)
36 < 0. 001c TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
Eroosioaste Nivelraon madaltuma a metoreksaatti b
1. 6 1. 0
0. 0 0. 1
1. 6 (0. 9, 2. 2) 0. 9 (0. 3, 1. 4)
< 0. 001 0. 002
95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Trudexan välillä.
a c Perustuu ranking analyysiin
a lup Tutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
nti Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 tutkimuksessa V
yy Trudexa/ MT Trudexa MTX X n=274 n=257
n=268
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
äm (95% (95% (95% luottamusväli) luottamusväli) luottamusväli)
TSS
5. 7 (4. 2- 7. 3)
3. 0 (1. 7- 4. 3)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001
0. 0020
< 0. 001
Eroosioaste
3. 7 (2. 7- 4. 7)
1. 7 (1. 0- 2. 4)
0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001
0. 0082
< 0. 001
nä
Nivelraon
2. 0 (1. 2- 2. 8)
1. 3 (0. 5- 2. 1)
0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0037
0. 151
madaltuma a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon ie parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). ae
c. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). ll
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt ee
(muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi potilailla, jotka olivat saaneet Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Trudexaa (50, 7%, ist
p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001).
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky alm
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli tutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Trudexa - annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna ev
HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevästi parempaa, ja tutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Trudexan kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä äk
löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys väheni tilastollisesti Lä
merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (tutkimukset I, II, III).
Tutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
37 Tutkimuksessa V toimintakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Trudexa- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Nivelpsoriaasi
a Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (tutkimukset VI ja VII) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Tutkimus
a VI kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat
lup tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Tutkimus VII kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD - hoito ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
nti Trudexan tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni (ks. taulukko 7).
yy Taulukko 7:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
äm
Tutkimus VI
Tutkimus VII
Vaste
Plasebo
Trudexa Plasebo
Trudexa
ACR 20
N=162
N=151 N=49 nä
N=51
58% ***
39% *
Viikko 12
14%
57% ***
16%
Viikko 24
15%
N/ A
N/ A
ACR 50 ie
36% ***
25% ***
Viikko 12
4%
39% ***
2%
Viikko 24
6%
N/ A
N/ A
ACR 70 ae
20% ***
14% *
Viikko 12
1%
23% ***
0%
Viikko 24
1%
N/ A
N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa
*
p < 0, 05 kaikissa
Trudexa/ plasebovertailuissa ll
N/ A ei käytettävissä ee
Tutkimuksessa VI ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät. ist
Trudexaa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä (Short Form Health Survey) arvioituna lähtötilanteesta viikolle 24. alm
Selkärankareuma
Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, ev
kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille äk
hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat Trudexaa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi Lä
saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyvät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä.
Suuremmassa tutkimuksessa (VIII), johon osallistui 315 potilasta, Trudexaa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa saaneisiin
38 potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 8).
Taulukko 8:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (tutkimus VIII) Merkkien ja oireiden väheneminen
a
Plasebo
Trudexa
a Vaste
n=107
n=208
lup ASASa 20
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24
16% 21% 19%
42% *** 58% *** 51% ***
nti ASAS 50
Viikko 2
3%
16% ***
Viikko 12
10%
38% ***
yy
Viikko 24
11%
35% ***
ASAS 70
äm
Viikko 2
0%
7% **
Viikko 12 Viikko 24
5% 8%
23% *** 24% ***
BASDAIb 50
Viikko 2
4%
nä
20% ***
Viikko 12 Viikko 24
16% 15%
45% *** 42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa ie
Trudexa/ plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a Assessments in Ankylosing Spondylitis b ae
Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne säilyivät viikolle 24 asti sekä SF36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä ll
(ASQoL) mitattuna. ee
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (IX), johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä). ist
Crohnin tauti alm
Trudexan tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea ev
Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattorit muuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä. äk
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin CLASSIC I - ja GAIN - tutkimuksissa.
CLASSIC I - tutkimuksessa 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF - Lä
salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa viikolla 2, 80 mg Trudexaa viikolla 0 ja 40 mg Trudexaa viikolla 2, tai 40 mg Trudexaa viikolla 0 ja 20 mg Trudexaa viikolla 2.
GAIN - tutkimukseen otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet hoitovasteensa tai eivät sietäneet infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa
39 viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pidempään.
CHARM- tutkimuksessa arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
CHARM- tutkimuksessa 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Trudexaa viikolla 0 ja 40 mg Trudexaa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa joka toinen viikko, 40 mg Trudexaa kerran viikossa tai
a lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla
a ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen
lup sallittiin viikon 8 jälkeen.
CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa saavutetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 9.
nti Taulukko 9: kliininen remissio ja vasteet (% potilaista) CLASSIC I: potilaat, jotka eivät olleet GAIN: aiemmin infliksimabia
yy
aiemmin saaneet infliksimabia
saaneet potilaat
Lumelääke Trudexa Trudexa
Lumelääke
Trudexa
N=74
80/ 40 mg
160/ 80 mg N=166
160/ 80 mg
äm Viikko 4
N = 75
N=76
N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
49% **
7%
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
nä
25%
Kaikki p- arvot on saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. * p < 0, 001 ie ** p < 0, 01
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon ae
alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Trudexaa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi.
CHARM- tutkimuksessa 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä ll
potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen hoitovasteen ee
saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja vasteiden pysyvyys on esitetty taulukossa 10.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta. ist
Taulukko 10: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito (% potilaista) alm
Lumelääke
40 mg Trudexaa joka toinen viikko
40 mg Trudexaa kerran viikossa
Viikko 26
N=170
N=172
N=157
Kliininen
remissio ev
17%
40% *
47% *
Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa äk
27% 3% (2/ 66)
52% * 19% (11/ 58) **
52% * 15% (11/ 74) **
Viikko 56 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Lä
N=170 12% 17%
N=172 36% * 41% *
N=157 41% * 48% *
Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
5% (3/ 66)
29% (17/ 58) *
20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista ** p < 0, 02 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja
40 Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Trudexaa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
a Elämänlaatu
a CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Trudexaa joko
lup annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös CHARM - tutkimuksessa viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen
nti verrattuna.
Immunogeenisuus
yy Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
äm Tutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1053: sta adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta (0, 5%). nä Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä. ie Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta (10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä. ae
Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%). ll
Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta ee
(8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä. ist
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin. alm
5. 2 Farmakokinetiikka
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden ev
arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten kerta- annosten (0, 25 - 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma äk
0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - 6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin Lä
pitoisuuksiin verrattuna.
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus nivelreumapotilailla oli keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8– 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka toinen viikko tai viikoittain.
41 Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n latausannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 µg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n latausannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 µg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla
a olivat keskimäärin noin 7 µg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Trudexaa ylläpitoannoksena joka toinen viikko.
a lup Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut
nti adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Trudexaa ei ole tutkittu lapsilla eikä potilailla, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
yy 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
äm Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja nä 100 mg/ kg (9- 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä ie kehittyy neutraloivia vasta- aineita. ae
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet ll
Mannitoli ee
Sitruunahappomonohydraatti Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti ist
Dinatriumfosfaattidihydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 alm
Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet ev
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa. äk
6. 3 Kestoaika Lä
18 kuukautta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
42 Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kertakäyttöruiskussa (tyypin I lasi) potilaan käyttöön:
Pakkaukset:
1 esitäytetty ruisku (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 1 puhdistuslappu läpipainopakkauksessa.
2 esitäytettyä ruiskua (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 2 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
a 4 esitäytettyä ruiskua (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 4 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
6 esitäytettyä ruiskua (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 6 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
a lup Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
nti Käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
yy 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Ltd.
äm Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) EU/ 1/ 03/ 257/ 002 EU/ 1/ 03/ 257/ 003 EU/ 1/ 03/ 257/ 004
ie
nä
ae
EU/ 1/ 03/ 257/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ll ee
8 Syyskuu 2003 ist
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{KK/ VVVV} alm ev äk Lä
43 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa, jossa neulansuojus
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a Yksi esitäytetty 0, 8 ml: n kerta- annosruisku sisältää 40 mg adalimumabia.
a lup Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
nti 3.
LÄÄKEMUOTO
yy Injektioneste, liuos esitäytetyssä kerta- annosruiskussa, jossa neulansuojus
äm 4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet nä Nivelreuma ie Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, ae
kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin ll
saaneet metotreksaattihoitoa. ee
Trudexaa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista. ist
Trudexan on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä. alm
Nivelpsoriaasi
Trudexa on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan ev
vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Selkärankareuma äk
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Lä
Crohnin tauti
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressiohoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
44 Hoidon aloitusvaiheessa Trudexa pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Trudexaa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
4. 2 Annostus ja antotapa
a Trudexa- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, nivelpsoriaasin, selkärankareuman tai Crohnin taudin
a diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Trudexa- hoitoa saaville
lup potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Trudexa- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
nti Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Trudexa- hoidon aikana.
yy Aikuiset
äm Nivelreuma
Trudexan annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Trudexa- hoidon aikana. nä Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Trudexa- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun ie vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Trudexalle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg ae
adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma ll
Trudexan suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg ee
adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa ist
yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen. alm
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Trudexa- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Trudexaa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi ev
injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon. äk
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Trudexa- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat Trudexa voidaan aloittaa Lä
uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Trudexa- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
45 Myös sellaiset potilaat, jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, vivat hyötyä ylläpidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Vanhuspotilaat
a Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
a lup Lapset ja nuoret
Valmisteen käytöstä lapsilla ei ole kokemusta.
nti Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Trudexaa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
yy 4. 3 Vasta- aiheet
äm Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4). nä Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4) ie 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot ae
Potilaita tulee seurata huolellisesti infektioiden (myös tuberkuloosin) varalta ennen Trudexa- hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka. ll ee
Trudexa- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa.
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Trudexa- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti.
Jos potilaalle ist
kehittyy uusi, vakava infektio, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Trudexan käyttöä potilailla, joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaan lukien alm
samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Trudexan käytön yhteydessä on ilmoitettu vakavista, myös kuolemaan johtaneista infektioista, sepsiksestä, tuberkuloosista sekä muistaopportunistisista infektioista. ev
Vakavat infektiot: äk
Kliinisissä tutkimuksissa vakavien infektioiden riski oli suurempi Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla, ja valmisteen markkinoille tulon jälkeiset ilmoitukset tukevat tätä löydöstä.
Pneumonian, pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaiset infektiot ovat erityisen tärkeässä Lä
asemassa.
Tuberkuloosi:
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
46 Ennen Trudexa- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä
a muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos etenkin, jos kyseessä on vaikeasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
a lup Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Trudexa- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
Jos todetaan latentti tuberkuloosi, tulee ennen Trudexa- hoidon käynnistämistä aloittaa paikallisten vaatimusten mukainen tuberkuloosin estolääkitys.
Tässä tilanteessa tulee Trudexa- hoidon
nti riski/ hyötysuhde punnita erittäin huolella.
Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon
yy viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Trudexa- hoidon aikana tai sen jälkeen.
äm Muut opportunistiset infektiot:
Trudexa- hoidon yhteydessä on ilmoitettu vakavia ja vaikeita opportunistisia infektioita, esimerkiksi Pneumocystis carinii - pneumoniaa, disseminoitunutta histoplasmoosia, listerioosia ja aspergilloosia. nä Jos Trudexa- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon. ie
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen ae
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa - hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Trudexa- hoitoa, häntä on seurattava ll
tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja ee
useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Trudexa- hoito lopetettava ja tehokas ist
viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava.
Neurologiset tapahtumat alm
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Trudexaan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinisoivan sairauden kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Trudexaa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus. ev
Allergiset reaktiot äk
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Trudexan aiheuttamasta vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Trudexaan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat Lä
kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Trudexa annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
47 Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Trudexa- hoitoa, ei havaittu viivästyneen yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien
a määrässä.
a Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
lup TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla,
nti joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia. Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
yy Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Trudexa- hoitoa, tai joiden hoitoa olisi jatkettu huolimatta maligniteetin kehittymisestä Trudexa- hoidon aikana. Siksi erityistä
äm varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Trudexa- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8).
Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, nä infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - ie antagonistilla, samoin kun potilaiden joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi. ae
Verenkuvamuutokset
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten ll
lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Trudexa - ee
hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy Trudexa- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita (esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Trudexa- hoidon keskeyttämistä ist
tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia.
Rokotukset alm
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymisistä ei ole tietoa Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Trudexa- hoidon aikana ev
eläviä rokotteita lukuun ottamatta. äk
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen Lä
vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Trudexa- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Trudexan käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Trudexan käytön vasta - aiheita (ks. kohta 4. 3).
Trudexa- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
48 Autoimmuuniprosessit
Trudexa- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Trudexa- hoidon vaikutusta autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Trudexa- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita kaksijuosteiselle DNA: lle, Trudexa- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
a Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
a lup Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella.
nti Leikkaus
yy Turvallisuustiedot Trudexalla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Trudexa potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa
äm ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot atroplastiahoitoa vaativien Trudexa potilaiden hoidosta ovat rajalliset.
Ohutsuolitukos
nä
Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Trudexa ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä. ie
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset ae
Trudexaa on tutkittu nivelreumapotilailla ja nivelpsoriaasipotilailla sekä yksinään että metotreksaattiin yhdistettynä.
Vasta- ainemuodostus oli vähäisempää (< 1%) metotreksaatin kanssa annettuna kuin yksinään.
Trudexan käyttö ilman metotreksaattia lisäsi vasta- ainemuodostusta, tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1). ll ee
4. 6 Raskaus ja imetys
Trudexan käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa. ist
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja alm
vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3).
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Trudexan käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Trudexa- hoidon aikana ja ev
vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen. äk
Käyttö imetyksen aikana
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Lä
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita ei ole tehty.
49 4. 8 Haittavaikutukset
Kliiniset tutkimukset
Trudexaa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 5 293 potilaalla 60 kuukauden ajan.
a Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä nivelpsoriaasi - ja selkärankareumapotilaita ja Crohnin tautia sairastavia potilaita.
Taulukossa I
a esitetyt tiedot perustuvat kontrolloituihin tutkimuksiin (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) (kuvattu
lup kohdassa 5. 1), joissa 3 271 potilasta sai Trudexaa ja 1 809 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) hoidon keskeytti
nti haittatapahtumien vuoksi 5, 7% Trudexaa ja 5, 3% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Alla olevassa taulukossa I on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden
yy syy- yhteys adalimumabiin tutkimuksissa I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM oli vähintään mahdollinen, elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100 < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 < 1/ 100 sekä harvinaiset < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan
äm haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta alkaen.
Taulukko 1 nä Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Yleisyys ie
Haittavaikutus
Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkokuume,
Infektiot
Yleiset ae
keuhkoputkentulehdus), virusinfektiot (esim.
influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi, bakteeri- infektiot (esim. virtsatieinfektiot), ylähengitystieinfektiot ll
Sepsis, opportunistiset infektiot (esim.
Melko ee
tuberkuloosi, histoplasmoosi), paise, harvinaiset nivelinfektio, haavainfektio, ihoinfektio (esim. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni - ist
infektiot (mm. ihon, kynsien ja jalkojen sieni - infektiot) alm
ev
Harvinaiset
Nekrotisoiva faskiitti, opportunistiset infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi), virusperäinen meningiitti, divertikuliitti
Ihon papilloomat Melko Hyvän - ja pahanlaatuiset harvinaiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) äk
Lymfoomat, kiinteät kasvaimet (mm. rinta -, Harvinaiset munasarja - ja kiveskasvaimet), ihon levyepiteelisyöpä Lä
Lymfopenia Veri ja imukudos
Yleiset
Melko harvinaiset
Neutropenia (esim. agranulosytoosi), leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia, leukosytoosi
50
Harvinaiset
Pansytopenia, idiopaattinen trombosytopenia, purppura
Angioedeema, lääkeyliherkkyys,
Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset
kausiluonteinen allergia
a Lupus erythematosus disseminatus, seerumitauti Harvinaiset
a lup Umpieritys
Harvinaiset
Kilpirauhashäiriöt (esim. struuma)
Hypokalemia, kohonneet lipidiarvot,
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Melko harvinaiset
syömishäiriöt (esim. anoreksia), hyperurikemia
nti Hyperkalsemia Harvinaiset
yy Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
Mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (mukaan lukien hermostuneisuus ja kiihtymys)
äm Huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky, Hermosto
Yleiset
neurologiset tuntohäiriöt (esim. parestesiat)
Melko
Synkopee, migreeni, vapina, unihäiriöt
nä harvinaiset
MS- tauti Harvinaiset ie
Silmän infektio, ärsytys tai inflammaatio Silmät
Yleiset ae
Näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt Melko harvinaiset Panoftalmiitti, värikalvotulehdus, glaukooma Harvinaiset ll
Korvien soiminen, korvan alueen haitat (mm.
Kuulo ja tasapainoelin
Melko
ee
kipu ja turvotus) harvinaiset
Kuulon häviäminen Harvinaiset ist
Sydämen rytmihäiriöt, takykardia, Sydän Melko sydämentykytys harvinaiset alm
Sydänpysähdys, sepelvaltimoiden Harvinaiset toiminnanvajaus, angina pectoris, perikardiaalinen effuusio ev
Hypertensio, punastelu, hematooma Verisuonisto äk
Melko harvinaiset
Verisuonitukos, aorttaläpän stenoosi, Harvinaiset tromboflebiitti, aortan aneurysma Lä
Yskä, nenänielun kipu Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset Melko harvinaiset
Astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän tukkoisuus
Harvinaiset
Keuhkoödeema, nieluturvotus, pleuraneste,
51 keuhkopussitulehdus
Ripuli, vatsakipu, suutulehdus, suun haavaumat, Ruoansulatuselimistö
Yleiset
pahoinvointi
Melko
Verenvuoto peräaukosta, gastriitti, oksentelu,
a dyspepsia, vatsan turvotus, ummetus harvinaiset
a Suolen ahtauma, koliitti, enteriitti, esofagiitti Harvinaiset
lup Kohonneet maksaentsyymiarvot Maksa ja sappi
Yleiset
Harvinaiset
Maksanekroosi, hepatiitti
nti Ihottuma, dermatiitti ja ekseema, kutina, Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
hiustenlähtö
yy Nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja Melko
äm lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura harvinaiset
Erythema multiforme, pannikuliitti (ihonalaisen Harvinaiset rasvakudoksen tulehdus) nä Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset
Luu - ja lihaskipu
Harvinaiset ie
Rabdomyolyysi
Munuaiset ja virtsatiet
Melko harvinaiset ae
Hematuria, munuaistoiminnan häiriöt, rakon ja virtsaputken oireet
Harvinaiset
Proteinuria, munuaiskipu
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko ll
Kuukautiskierron ja kohtuvuodon häiriöt
harvinaiset ee
Pistoskohdan reaktio (esim. kipu, turvotus, Hyvin yleiset Yleisoireet ja antopaikassa ist
punoitus tai kutina) todettavat haitat
Kuume, väsymys (esim. voimattomuus ja Yleiset alm
huonovointisuus)
Rintakipu, turvotus, influenssan kaltaiset oireet Melko harvinaiset ev
Tutkimukset äk
Melko
Veren kreatiniinifosfokinaasiarvon
Lä
harvinaiset
suureneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta - aineiden esiintyminen
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
Tapaturmat, huonontunut paraneminen
Pistoskohdan reaktiot
52 Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 16%: lla Trudexaa ja 10%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
Infektiot
a Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 1, 49
a tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
lup Valtaosa infektioista oli ylähengitystieinfektioita, keuhkoputkentulehduksia ja virtsatieinfektioita.
Useimmat potilaat jatkoivat Trudexa- lääkitystä infektion parannuttua.
Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 0, 03 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa
nti vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
Trudexalla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita
yy (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta histoplasmoosia, pneumocystis carinii -
äm keuhkokuumetta, aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
nä
Kymmeneen vähintään 12 viikkoa kestäneeseen Trudexa- tutkimukseen (I– IX ja CHARM) osallistui ie potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma tai Crohnin tauti.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 2 887 Trudexa- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 7 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 ae
potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 3– 10, 1), kun taas 1 570 verrokkipotilaalla todettiin 4, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 5– 10, 9).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 7 kk Trudexa- ryhmässä ja 5, 5 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 7, 6 tapausta (4, 7– 12, 4) 1 000 potilasvuotta ll
kohti ja verrokkipotilailla 2, 0 tapausta (0, 5– 8, 2) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä ee
levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 2, 4 tapausta (1, 0– 5, 7) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 1, 0 ist
tapausta (0, 2– 3, 8) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 1, 0 tapausta (0, 1– 7, 3) 1 000 potilasvuotta kohti. alm
Kymmenen tutkimusten (I– IX ja CHARM) kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto oli noin 2 vuotta, ja niihin osallistui 4 843 potilasta yhteensä yli 13 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 13, 6 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ev
havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti. äk
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) Lä
on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Autovasta- aineet
53 Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Trudexaa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Trudexaa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta
a johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
a Maksaentsyymiarvojen nousu
lup Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (tutkimukset I – IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (tutkimus V) ALAT- arvojen
nti nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Trudexa/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Trudexaa saaneilla potilailla.
yy Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (tutkimukset VI– VII) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
äm Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kaikissa tutkimuksissa (I– VII) potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja nä useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista ie
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa: ae
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset ll ee
Elinjärjestelmä Maksa ja sappi Hermosto
ist
Haittavaikutus B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos alm
Ihovaskuliitti
Immuunijärjestelmä
Anafylaksia
4. 9 Yliannostus ev
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena. äk
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET Lä
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet
ATC- koodi:
L04AA17
Vaikutusmekanismi
54 Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1,
a joilla IC50 on 1- 2 x 10- 10 M).
a Farmakodynaamiset vaikutukset
lup Trudexa- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin
nti metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Trudexan antamisen jälkeen.
Trudexaa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
yy Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
äm Kliiniset tutkimukset
Nivelreuma
nä
Trudexaa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Trudexan tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa. ie
Tutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla ae
reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 - 25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Trudexaa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan. ll ee
Tutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Trudexaa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina ist
siten, että Trudexaa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua. alm
Tutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko (10 mg/ vko, jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 12, 5 – 25 mg/ vko.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena ev
52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Trudexaa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai vuoroviikoin 40 mg Trudexaa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen äk
jatkovaiheeseen, jossa Trudexaa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Tutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista Lä
tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Tutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet
55 aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Trudexa 40 mg joka toinen viikko / metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Trudexa 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma tutkimuksessa IV
a oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20- vasteen viikolla 24 tai 26.
Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka
a saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana tutkimuksissa III ja V oli
lup lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana tutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
nti Prosentuaaliset osuudet niistä Trudexaa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset tutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen
yy viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa
äm (prosentuaalinen osuus potilaista)
Vaste
Tutkimus Ia **
Tutkimus IIa **
Tutkimus
IIIa **
Trudexab /
Trudexab
Trudexab
Plasebo / c
Plasebo nä
Plasebo /
MTXc
c
/ MTXc
MTX
MTX
ACR 20
n=60
n=63
n=110 ie
n=113
n=200
n=207
6 kk kuluttua
13, 3%
65, 1%
19, 1%
46, 0%
29, 5%
63, 3%
12 kk
NA
NA
ae
NA
NA
24, 0%
58, 9%
kuluttua ACR 50 6 kk kuluttua
6, 7%
52, 4% ll
8, 2%
22, 1%
9, 5%
39, 1%
12 kk
NA
NA NA NA ee
9, 5%
41, 5%
kuluttua ACR 70 6 kk
3, 3%
ist
23, 8%
1, 8%
12, 4%
2, 5%
20, 8%
kuluttua 12 kk kuluttua
NA NA NA NA
4, 5%
23, 2%
alm
a Tutkimus I viikolla 24, tutkimus II viikolla 26 ja tutkimus III viikoilla 24 & 52 b 40 mg Trudexaa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Trudexa vs. plasebo ev
Tutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR - vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio äk
sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Tutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa jatkotutkimuksessa Lä
viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Trudexaa 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Tutkimuksessa IV Trudexaa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
56 Tutkimuksissa I– IV Trudexaa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Tutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Trudexa, ja vaste säilyi
a viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
a Taulukko 4:
ACR- vasteet tutkimuksessa V
lup (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Trudexa/ MT
MTX
Trudexa
Vaste
X
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
nti ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52
62, 6%
54, 4%
72, 8%
0, 013
< 0, 001
0, 043
yy Viikko 104 ACR 50
56, 0%
49, 3%
69, 4%
0, 002
< 0, 001
0, 140
äm Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6% nä
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta ie
(Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä). ae
Viikolla 52 Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja ll
pelkkää Trudexaa saaneilla 23, 4%.
Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja ee
tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Trudexa (p < 0, 001) taudin lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447). ist
Radiologinen vaste alm
Tutkimuksessa III, jossa Trudexaa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Trudexa/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän ev
etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy 60 kuukautta osalla potilaista.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alunperin hoidettiin Trudexalla 40 mg joka toinen äk
viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
Lä
Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana tutkimuksessa III
Plasebo / MTXa
TRUDEXA/ MTX Plasebo/ MTX - 40 mg joka toinen TRUDEXA/ MTX viikko (95% luottamusvälib) 57
P- arvo
< 0. 001c TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
Eroosioaste Nivelraon madaltuma a metoreksaatti b
1. 6 1. 0
0. 0 0. 1
1. 6 (0. 9, 2. 2) 0. 9 (0. 3, 1. 4)
< 0. 001 0. 002
95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Trudexan välillä.
a c Perustuu ranking analyysiin
a lup Tutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 tutkimuksessa V
nti Trudexa/ MT Trudexa MTX
yy X n=274 n=257
(95%
(95%
n=268 (95%
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
äm luottamusväli) luottamusväli) luottamusväli)
TSS
5. 7 (4. 2- 7. 3)
3. 0 (1. 7- 4. 3)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001
0. 0020
< 0. 001
Eroosioaste Nivelraon
3. 7 (2. 7- 4. 7) 2. 0 (1. 2- 2. 8)
1. 7 (1. 0- 2. 4) 1. 3 (0. 5- 2. 1)
0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001 0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0082 0. 0037
< 0. 001 0. 151
nä madaltuma a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). ie b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta ae
(Mann- Whitney U - testillä).
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt ll
(muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi ee
potilailla, jotka olivat saaneet Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Trudexaa (50, 7%, p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001). ist
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky alm
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli tutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Trudexa - annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti ev
merkitsevästi parempaa, ja tutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Trudexan kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko äk
olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys väheni tilastollisesti merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (tutkimukset I, II, III).
Lä
Tutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
58 Tutkimuksessa V toimitakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Trudexa- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Nivelpsoriaasi
a Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (tutkimukset VI ja VII) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Tutkimus
a VI kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat
lup tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Tutkimus VII kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD- hoito ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
nti Trudexan tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni (ks. taulukko 7).
yy Taulukko 7:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
äm
Tutkimus VI
Tutkimus VII
Vaste
Plasebo
Trudexa Plasebo
Trudexa
ACR 20
N=162
N=151 N=49 nä
N=51
58% ***
39% *
Viikko 12
14%
57% ***
16%
ACR
Viikko 24 50
15%
ie
N/ A
N/ A
36% ***
25% ***
Viikko 12
4%
39% ***
2%
ACR
Viikko 24 70
6%
ae
N/ A
N/ A
20% ***
14% *
Viikko 12
1%
23% ***
0%
Viikko 24
1%
N/ A
N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa
*
p < 0, 05 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa ll
N/ A ei käytettävissä ee
Tutkimuksessa VI ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät. ist
Trudexaa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä (Short Form Health Survey) arvioituna lähtötilanteesta viikolle 24. alm
Selkärankareuma
Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, ev
kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille äk
hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat Trudexaa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi Lä
saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyivät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä.
Suuremmassa tutkimuksessa (VIII), johon osallistui 315 potilasta, Trudexaa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa saaneisiin
59 potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 8).
Taulukko 8:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (tutkimus VIII) Merkkien ja oireiden väheneminen
a
Plasebo
Trudexa
a Vaste
n=107
n=208
lup ASASa 20
Viikko 2 Viikko 12
16% 21%
42% *** 58% ***
nti
Viikko 24
19%
51% ***
ASAS 50
Viikko 2
3%
16% ***
yy
Viikko 12 Viikko 24
10% 11%
38% *** 35% ***
äm ASAS 70
Viikko 2
0%
7% **
Viikko 12 Viikko 24
5% 8%
nä
23% *** 24% ***
BASDAIb 50
Viikko 2
4%
20% ***
Viikko 12
ie
16%
45% ***
Viikko 24
15%
42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa ae
Trudexa/ plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a Assessments in Ankylosing Spondylitis b Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index ll
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne ee
säilyivät viikolle 24 asti sekä SF 36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä (ASQoL) mitattuna.
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa ist
plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (IX), johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta, (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä). alm
Crohnin tauti
Trudexan tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin ev
tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - äk
hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattorit muuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä.
Lä
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin CLASSIC I - ja GAIN - tutkimuksissa.
CLASSIC I - tutkimuksessa 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF - salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa viikolla 2, 80 mg Trudexaa viikolla 0 ja 40 mg Trudexaa viikolla 2, tai 40 mg Trudexaa viikolla 0 ja 20 mg Trudexaa viikolla 2.
GAIN - tutkimukseen otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet hoitovasteensa tai eivät sietäneet
60 infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pidempään.
CHARM- tutkimuksessa arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
CHARM- tutkimuksessa 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Trudexaa viikolla 0 ja 40 mg Trudexaa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat
a satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa joka toinen viikko, 40 mg Trudexaa kerran viikossa tai lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste
a (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla
lup ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa saavutetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 9.
nti Taulukko 9: kliininen remissio ja vasteet (% potilaista)
yy CLASSIC I: potilaat, jotka eivät olleet GAIN: aiemmin infliksimabia
aiemmin saaneet infliksimabia
saaneet potilaat
Lumelääke Trudexa Trudexa
Lumelääke
Trudexa
äm Viikko 4
N=74
80/ 40 mg N = 75
160/ 80 mg N=166 N=76
160/ 80 mg N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
nä **
7%
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
49%
25%
Kaikki p- arvot on saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. ie * p < 0, 001 ** p < 0, 01 ae
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Trudexaa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi. ll
CHARM- tutkimuksessa 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä ee
potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen hoitovasteen saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja vasteiden pysyvyys on esitetty taulukossa 10.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät ist
melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta.
Taulukko 10: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito alm
(% potilaista)
Lumelääke
40 mg Trudexaa joka toinen viikko
40 mg Trudexaa kerran viikossa
Viikko 26
ev
N=170
N=172
N=157
Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman äk
17% 27% 3% (2/ 66)
40% * 52% * 19% (11/ 58) **
47% * 52% * 15% (11/ 74) **
steroideja kesti ≥ 90 päivääa Viikko 56 Kliininen remissio Lä
N=170 12%
N=172 36% *
N=157 41% *
Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman a steroideja kesti ≥ 90 päivää
17% 5% (3/ 66)
41% * 29% (17/ 58) *
48% * 20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista ** p < 0, 02 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja
61 Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Trudexaa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
a Elämänlaatu
a lup CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Trudexaa joko annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös CHARM -
nti tutkimuksessa viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen verrattuna.
Immunogeenisuus
yy Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
äm Tutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1 053: sta adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta (0, 5%).
Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla, nä jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta ie
(10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä. ae
Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta (8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä. ll
Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat ee
saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%).
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita ist
koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin.
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden ev
arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten kerta- annosten (0, 25 - 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma 0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - äk
6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Lä
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus nivelreumapotilailla oli keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8– 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka toinen viikko tai viikoittain.
62 Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n latausannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 µg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n latausannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 µg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla olivat keskimäärin noin 7 µg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Trudexaa ylläpitoannoksena joka toinen
a viikko.
a Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin
lup adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli
nti mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Trudexaa ei ole tutkittu lapsilla eikä potilailla, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
yy 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista
äm tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja 100 mg/ kg (9 - 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai nä postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä kehittyy neutraloivia vasta- aineita. ie
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT ae
6. 1 Apuaineet
Mannitoli ll
Sitruunahappomonohydraatti ee
Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti Dinatriumfosfaattidihydraatti ist
Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Natriumhydroksidi alm
Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden ev
lääkevalmisteiden kanssa. äk
6. 3 Kestoaika
18 kuukautta Lä
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
63 Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kertakäyttöruiskussa (tyypin I lasia), jossa neulansuojus (sairaalakäyttöön tai hoitohenkilökunnalle):
Pakkaukset:
1 esitäytetty ruisku (0, 8 ml steriiliä liuosta), jossa neulansuojus, sekä 1 puhdistuslappu läpipainopakkauksessa.
a 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
a lup Käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
nti Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough
yy Kent ME11 5EL Iso- Britannia
äm 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 257/ 006 nä 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ie
8 Syyskuu 2003 ae
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{KK/ VVVV} ll ee ist alm ev äk Lä
64 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a Yksi esitäytetty 0, 8 ml: n kerta- annoskynä sisältää 40 mg adalimumabia.
a lup Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
nti 3.
LÄÄKEMUOTO
yy Injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
äm 4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet nä Nivelreuma ie Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, ae
kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin ll
saaneet metotreksaattihoitoa. ee
Trudexaa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista. ist
Trudexan on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä. alm
Nivelpsoriaasi
Trudexa on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan ev
vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Selkärankareuma äk
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Lä
Crohnin tauti
Trudexa on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressiohoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
65 Hoidon aloitusvaiheessa Trudexa pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Trudexaa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
4. 2 Annostus ja antotapa
a Trudexa- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, nivelpsoriaasin, selkärankareuman tai Crohnin taudin
a diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Trudexa- hoitoa saaville
lup potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Trudexa- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
nti Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Trudexa- hoidon aikana.
yy Aikuiset
äm Nivelreuma
Trudexan annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Trudexa- hoidon aikana. nä Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Trudexa- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun ie vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Trudexalle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg ae
adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma ll
Trudexan suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg ee
adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa ist
yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen. alm
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Trudexa- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Trudexaa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi ev
injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon. äk
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Trudexa- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat Trudexa voidaan aloittaa Lä
uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Trudexa- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
66 Myös sellaiset potilaat, jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, voivat hyötyä ylläpitohoidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Vanhuspotilaat
a Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
a lup Lapset ja nuoret
Valmisteen käytöstä lapsilla ei ole kokemusta.
nti Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Trudexaa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
yy 4. 3 Vasta- aiheet
äm Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4). nä Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4) ie 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot ae
Potilaita tulee seurata huolellisesti infektioiden (mm. tuberkuloosin) varalta ennen Trudexa- hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka. ll ee
Trudexa- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa.
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Trudexa- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti.
Jos potilaalle ist
kehittyy uusi, vakava infektio, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Trudexan käyttöä potilailla, joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaan lukien alm
samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Trudexan käytön yhteydessä on ilmoitettu vakavista, myös kuolemaan johtaneista infektioista, sepsiksestä, tuberkuloosista sekä muista opportunistisista infektioista. ev
Vakavat infektiot: äk
Kliinisissä tutkimuksissa vakavien infektioiden riski oli suurempi Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla, ja valmisteen markkinoille tulon jälkeiset ilmoitukset tukevat tätä löydöstä.
Pneumonian, pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaiset infektiot ovat erityisen tärkeässä Lä
asemassa.
Tuberkuloosi:
Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
67 Ennen Trudexa- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä
a muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos, jos kyseessä on vakavasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
a lup Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Trudexa- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
Jos todetaan latentti tuberkuloosi, tulee ennen Trudexa- hoidon käynnistämistä aloittaa paikallisten vaatimusten mukainen tuberkuloosin estolääkitys.
Tässä tilanteessa tulee Trudexa- hoidon
nti riski/ hyötysuhde punnita erittäin huolella.
Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon
yy viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Trudexa- hoidon aikana tai sen jälkeen.
äm Muut opportunistiset infektiot:
Trudexa- hoidon yhteydessä on ilmoitettu vakavia ja vaikeita opportunistisia infektioita, esimerkiksi Pneumocystis carinii - pneumoniaa, disseminoitunutta histoplasmoosia, listerioosia ja aspergilloosia. nä Jos Trudexa- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon. ie
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen ae
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Trudexa - hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Trudexa- hoitoa, häntä on seurattava ll
tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja ee
useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Trudexa- hoito lopetettava ja tehokas ist
viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava.
Neurologiset tapahtumat alm
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Trudexaan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinisoivan sairauden kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Trudexaa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus. ev
Allergiset reaktiot äk
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Trudexan aiheuttamasta vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Trudexaan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat Lä
kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Trudexa annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Trudexan antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
68 Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Trudexa- hoitoa, ei havaittu viivästyneen yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien
a määrässä.
a Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
lup TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla,
nti joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia.
Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
yy Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Trudexa- hoitoa, tai joiden hoitoa olisi jatkettu huolimatta maligniteetin kehittymisestä Trudexa- hoidon aikana.
äm Siksi erityistä varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Trudexa- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8).
Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, nä infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän ie vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - antagonistilla, samoin kuin potilailla joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi. ae
Verenkuvamuutokset
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - ll
salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten ee
lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Trudexa - hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy Trudexa- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita ist
(esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Trudexa- hoidon keskeyttämistä tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia. alm
Rokotukset
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymisistä ei ole ev
tietoa Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Trudexa- hoidon aikana eläviä rokotteita lukuun ottamatta. äk
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen Lä
vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Trudexa- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Trudexan käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Trudexan käytön vasta - aiheita (ks. kohta 4. 3).
Trudexa- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
69 Autoimmuuniprosessit
Trudexa- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Trudexa- hoidon vaikutusta autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Trudexa- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita kaksijuosteiselle DNA: lle, Trudexa- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
a Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
a lup Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella.
nti Leikkaus
yy Turvallisuustiedot Trudexalla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Trudexa potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa
äm ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot atroplastiahoitoa vaativien Trudexa potilaiden hoidosta ovat rajalliset.
Ohutsuolitukos
nä
Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Trudexa ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä. ie
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset ae
Trudexaa on tutkittu nivelreumapotilailla ja nivelpsoriaasipotilailla sekä yksinään että metotreksaattiin yhdistettynä.
Vasta- ainemuodostus oli vähäisempää (< 1%) metotreksaatin kanssa annettuna kuin yksinään.
Trudexan käyttö ilman metotreksaattia lisäsi vasta- ainemuodostusta, tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1). ll ee
4. 6 Raskaus ja imetys
Trudexan käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa. ist
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja alm
vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3).
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Trudexan käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Trudexa- hoidon aikana ja ev
vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen. äk
Käyttö imetyksen aikana
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Lä
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita ei ole tehty.
70 4. 8 Haittavaikutukset
Kliiniset tutkimukset
Trudexaa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 5 293 potilaalla 60 kuukauden ajan.
a Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä nivelpsoriaasi - ja selkärankareumapotilaita ja Crohnin tautia sairastavia potilaita.
Taulukossa I
a esitetyt tiedot perustuvat kontrolloituihin tutkimuksiin (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) (kuvattu
lup kohdassa 5. 1), joissa 3 271 potilasta sai Trudexaa ja 1 809 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa (I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM) hoidon keskeytti
nti haittatapahtumien vuoksi 5, 7% Trudexaa ja 5, 3% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Alla olevassa taulukossa I on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden
yy syy- yhteys adalimumabiin tutkimuksissa I– IX, CLASSIC I, GAIN ja CHARM oli vähintään mahdollinen, elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100 < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1 000 < 1/ 100 sekä harvinaiset < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan
äm haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta alkaen.
Taulukko 1 nä Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Yleisyys ie
Haittavaikutus
Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkokuume,
Infektiot
Yleiset ae
keuhkoputkentulehdus), virusinfektiot (esim.
influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi, bakteeri- infektiot (esim. virtsatieinfektiot), ylähengitystieinfektiot ll
Sepsis, opportunistiset infektiot (esim.
Melko ee
tuberkuloosi, histoplasmoosi), paise, harvinaiset nivelinfektio, haavainfektio, ihoinfektio (esim. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni - ist
infektiot (mm. ihon, kynsien ja jalkojen sieni - infektiot) alm
ev
Harvinaiset
Nekrotisoiva faskiitti, opportunistiset infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi), virusperäinen meningiitti, divertikuliitti
Ihon papilloomat Melko Hyvän - ja pahanlaatuiset harvinaiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) äk
Lymfoomat, kiinteät kasvaimet (mm. rinta -, Harvinaiset munasarja - ja kiveskasvaimet), ihon levyepiteelisyöpä Lä
Lymfopenia Veri jaimukudos
Yleiset
Melko harvinaiset
Neutropenia (esim. agranulosytoosi), leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia, leukosytoosi
71
Harvinaiset
Pansytopenia, idiopaattinen trombosytopenia, purppura
Angioedeema, lääkeyliherkkyys,
Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset
kausiluonteinen allergia
a Lupus erythematosus disseminatus, seerumitauti Harvinaiset
a lup Umpieritys
Harvinaiset
Kilpirauhashäiriöt (esim. struuma)
Hypokalemia, kohonneet lipidiarvot,
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Melko harvinaiset
syömishäiriöt (esim. anoreksia), hyperurikemia
nti Hyperkalsemia Harvinaiset
yy Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
Mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (mukaan lukien hermostuneisuus ja kiihtymys)
äm Huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky, Hermosto
Yleiset
neurologiset tuntohäiriöt (esim. parestesiat)
Melko
Synkopee, migreeni, vapina, unihäiriöt
nä harvinaiset
MS- tauti Harvinaiset ie
Silmän infektio, ärsytys tai inflammaatio Silmät
Yleiset ae
Näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt Melko harvinaiset
Panoftalmiitti, värikalvotulehdus, glaukooma Harvinaiset ll ee
Korvien soiminen, korvan alueen haitat (mm.
Kuulo ja tasapainoelin
ist
Melko harvinaiset
kipu ja turvotus)
Kuulon häviäminen Harvinaiset
Sydän
alm
Melko
Sydämen rytmihäiriöt, takykardia,
harvinaiset
sydämentykytys
ev
Harvinaiset
Sydänpysähdys, sepelvaltimoiden toiminnanvajaus, angina pectoris,
perikardiaalinen effuusio
Hypertensio, punastelu, hematooma Verisuonisto äk
Melko
harvinaiset
Verisuonitukos, aorttaläpän stenoosi, Harvinaiset Lä
tromboflebiitti, aortan aneurysma
Yskä, nenänielun kipu Hengityselimet -, rintakehä ja välikarsina
Yleiset Melko harvinaiset
Astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän tukkoisuus
72
Harvinaiset
Keuhkoödeema, nieluturvotus, pleuraneste, keuhkopussitulehdus
Ripuli, vatsakipu, suutulehdus, suun haavaumat,
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
pahoinvointi
a Verenvuoto peräaukosta, gastriitti, oksentelu, Melko dyspepsia, vatsan turvotus, ummetus harvinaiset
a lup Suolen ahtauma, koliitti, enteriitti, esofagiitti Harvinaiset
Kohonneet maksaentsyymiarvot Maksa ja sappi
Yleiset
nti Maksanekroosi, hepatiitti Harvinaiset
Ihottuma, dermatiitti ja ekseema, kutina, Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset
yy hiustenlähtö
äm Nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja Melko lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura harvinaiset
Erythema multiforme, pannikuliitti (ihonalaisen Harvinaiset rasvakudoksen tulehdus) nä Luu - ja lihaskipu Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset ie
Harvinaiset
Rabdomyolyysi
Munuaiset ja virtsatiet
Melko ae
Hematuria, munuaistoiminnan häiriöt, rakon ja
harvinaiset
virtsaputken oireet
Harvinaiset ll
Proteinuria, munuaiskipu
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko
Kuukautiskierron ja kohtuvuodon häiriöt
ee
harvinaiset ist
Pistoskohdan reaktio (esim. kipu, turvotus, Hyvin yleiset Yleisoireet ja antopaikassa punoitus tai kutina) todettavat haitat alm
Kuume, väsymys (esim. voimattomuus ja Yleiset huonovointisuus)
Rintakipu, turvotus, influenssan kaltaiset oireet Melko ev
harvinaiset äk
Tutkimukset Lä
Melko harvinaiset
Veren kreatiniinifosfokinaasiarvojen suureneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta -
aineiden esiintyminen
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
Tapaturmat, huonontunut paraneminen
Pistoskohdan reaktiot
73 Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 16%: lla Trudexaa ja 10%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
Infektiot
a Kahdessatoista kontrolloidussa tutkimuksessa infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 1, 49
a tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
lup Valtaosa infektioista oli ylähengitystieinfektioita, keuhkoputkentulehduksia ja virtsatieinfektioita.
Useimmat potilaat jatkoivat Trudexa- lääkitystä infektion parannuttua.
Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Trudexaa saaneilla 0, 03 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa
nti vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
Trudexalla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita
yy (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta histoplasmoosia, pneumocystis carinii -
äm keuhkokuumetta, aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
nä
Kymmeneen vähintään 12 viikkoa kestäneeseen Trudexa- tutkimukseen (I– IX ja CHARM) osallistui ie potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma tai Crohnin tauti.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 2 887 Trudexa- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 7 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 ae
potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 3– 10, 1), kun taas 1 309 verrokkipotilaalla todettiin 4, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 5– 10, 9).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 7 kk Trudexa- ryhmässä ja 5, 5 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 7, 6 tapausta (4, 7– 12, 4) 1 000 potilasvuotta ll
kohti ja verrokkipotilailla 2, 0 tapausta (0, 5– 8, 2) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä ee
levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 2, 4 tapausta (1, 0– 5, 7) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla 1, 0 ist
tapausta (0, 2– 3, 8) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 1, 0 tapausta (0, 1– 7, 3) 1 000 potilasvuotta kohti. alm
Kymmenen tutkimuksen (I– IX ja CHARM) kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto oli noin 2 vuotta, ja niihin osallistui 4 843 potilasta yhteensä yli 13 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 13, 6 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ev
havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti. äk
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) Lä
on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Autovasta- aineet
74 Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Trudexaa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Trudexaa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta
a johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
a Maksaentsyymiarvojen nousu
lup Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (tutkimukset I – IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (tutkimus V) ALAT- arvojen
nti nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Trudexa/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Trudexaa saaneilla potilailla.
yy Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (tutkimukset VI– VII) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
äm Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kaikissa tutkimuksissa (I– VII) potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja nä useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista ie
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa: ae
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset ll ee
Elinjärjestelmä Maksa ja sappi Hermosto
ist
Haittavaikutus B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos alm
Ihovaskuliitti
Immuunijärjestelmä
Anafylaksia
4. 9 Yliannostus ev
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena. äk
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET Lä
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet
ATC- koodi:
L04AA17
Vaikutusmekanismi
75 Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1,
a joilla IC50 on 1- 2 x 10- 10 M).
a Farmakodynaamiset vaikutukset
lup Trudexa- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin
nti metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Trudexan antamisen jälkeen.
Trudexaa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
yy Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
äm Kliiniset tutkimukset
Nivelreuma
nä
Trudexaa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Trudexan tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa. ie
Tutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla ae
reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 - 25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Trudexaa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan. ll ee
Tutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Trudexaa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina ist
siten, että Trudexaa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua. alm
Tutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko (10 mg/ vko, jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 12, 5 – 25 mg/ vko.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena ev
52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Trudexaa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai vuoroviikoin 40 mg Trudexaa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen äk
jatkovaiheeseen, jossa Trudexaa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Tutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista Lä
tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Tutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet
76 aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Trudexa 40 mg joka toinen viikko / metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Trudexa 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma tutkimuksessa IV
a oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20- vasteen viikolla 24 tai 26.
Ensisijainen päätetapahtuma tutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka
a saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana tutkimuksissa III ja V oli
lup lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana tutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
nti Prosentuaaliset osuudet niistä Trudexaa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset tutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen
yy viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa
äm (prosentuaalinen osuus potilaista)
Vaste
Tutkimus Ia **
Tutkimus IIa **
Tutkimus
IIIa **
Trudexab /
Trudexab
Trudexab
Plasebo / c
Plasebo nä
Plasebo /
MTXc
c
/ MTXc
MTX
MTX
ACR 20
n=60
n=63
n=110 ie
n=113
n=200
n=207
6 kk kuluttua
13, 3%
65, 1%
19, 1%
46, 0%
29, 5%
63, 3%
12 kk
NA
NA
ae
NA
NA
24, 0%
58, 9%
kuluttua ACR 50 6 kk kuluttua
6, 7%
52, 4% ll
8, 2%
22, 1%
9, 5%
39, 1%
12 kk
NA
NA NA NA ee
9, 5%
41, 5%
kuluttua ACR 70 6 kk
3, 3%
ist
23, 8%
1, 8%
12, 4%
2, 5%
20, 8%
kuluttua 12 kk kuluttua
NA NA NA NA
4, 5%
23, 2%
alm
a Tutkimus I viikolla 24, tutkimus II viikolla 26 ja tutkimus III viikoilla 24 & 52 b 40 mg Trudexaa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Trudexa vs. plasebo ev
Tutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR - vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio äk
sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Tutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa jatkotutkimuksessa Lä
viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Trudexaa 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Tutkimuksessa IV Trudexaa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
77 Tutkimuksissa I– IV Trudexaa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Tutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Trudexa, ja vaste säilyi
a viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
a Taulukko 4:
ACR- vasteet tutkimuksessa V
lup (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Trudexa/ MT
MTX
Trudexa
Vaste
X
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
nti ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52
62, 6%
54, 4%
72, 8%
0, 013
< 0, 001
0, 043
yy Viikko 104 ACR 50
56, 0%
49, 3%
69, 4%
0, 002
< 0, 001
0, 140
äm Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6% nä
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta ie
(Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä). ae
Viikolla 52 Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja pelkkää Trudexaa saaneilla 23, 4%.
Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja ll
tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Trudexa (p < 0, 001) taudin ee
lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447). ist
Radiologinen vaste
Tutkimuksessa III, jossa Trudexaa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset alm
nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Trudexa/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen ev
tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy60 kuukautta osalla potilasta.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alun perin hoidettiin Trudexalla 40 mg joka toinen viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten äk
vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana tutkimuksessa III Lä
TRUDEXA/ MTX Plasebo/ MTX -
Plasebo /
P- arvo
MTXa
40 mg joka toinen viikko
TRUDEXA/ MTX (95% luottamusvälib)
< 0. 001c TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
78 Eroosioaste Nivelraon madaltuma a metoreksaatti b
1. 6 1. 0
0. 0 0. 1
1. 6 (0. 9, 2. 2) 0. 9 (0. 3, 1. 4)
< 0. 001 0. 002
95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Trudexan välillä. c Perustuu ranking analyysiin
a Tutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina
a modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
lup Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 tutkimuksessa V
Trudexa/ MT
nti Trudexa MTX X n=274 n=257
(95%
(95%
n=268 (95%
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
yy luottamusväli) luottamusväli) luottamusväli) TSS
5. 7 (4. 2- 7. 3)
3. 0 (1. 7- 4. 3)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001
0. 0020
< 0. 001
äm Eroosioaste 3. 7 (2. 7- 4. 7) Nivelraon 2. 0 (1. 2- 2. 8) madaltuma
1. 7 (1. 0- 2. 4) 1. 3 (0. 5- 2. 1)
0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001 0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0082 0. 0037
< 0. 001 0. 151
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). nä b. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Trudexa- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta ie
(Mann- Whitney U - testillä).
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt ae
(muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi potilailla, jotka olivat saaneet Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Trudexaa (50, 7%, p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001). ll ee
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä ist
asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli tutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Trudexa - annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna alm
HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevästi parempaa, ja tutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Trudexan kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko ev
olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys väheni tilastollisesti merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (tutkimukset I, II, III). äk
Tutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
Lä
Tutkimuksessa V toimintakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Trudexa/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Trudexa- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Nivelpsoriaasi
79 Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (tutkimukset VI ja VII) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Tutkimus VI kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Tutkimus VII kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD- hoito ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
a Trudexan tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen
a psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni (ks. taulukko 7).
lup Taulukko 7:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
nti
Tutkimus VI
Tutkimus VII
Vaste
Plasebo
Trudexa Plasebo
Trudexa
N=162
N=151 N=49
N=51
yy ACR 20
58% ***
39% *
Viikko 12
14%
57% ***
16%
Viikko 24
15%
N/ A
N/ A
äm ACR 50
36% ***
25% ***
Viikko 12
4%
39% ***
2%
Viikko 24
6%
N/ A
N/ A
ACR 70 nä
20% ***
14% *
Viikko 12
1%
23% ***
0%
Viikko 24
1%
N/ A
N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa ie
*
p < 0, 05 kaikissa Trudexa/ plasebovertailuissa
N/ A ei käytettävissä ae
Tutkimuksessa VI ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät.
Trudexaa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä ll
(Short Form Health Survey) arvioituna lähtötilanteesta viikolle 24. ee
Selkärankareuma ist
Trudexaa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity alm
Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat Trudexaa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi ev
saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyvät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä. äk
Suuremmassa tutkimuksessa (VIII), johon osallistui 315 potilasta, Trudexaa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa saaneisiin Lä
potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 8).
Taulukko 8:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (tutkimus VIII) Merkkien ja oireiden väheneminen
80
Vaste
Plasebo
Trudexa
n=107
n=208
ASASa 20
Viikko 2 Viikko 12
16% 21%
42% *** 58% ***
a
Viikko 24
19%
51% ***
ASAS 50
a
Viikko 2
3%
16% ***
lup
Viikko 12 Viikko 24
10% 11%
38% *** 35% ***
ASAS 70
Viikko 2
0%
7% **
nti
Viikko 12 Viikko 24
5% 8%
23% *** 24% ***
yy BASDAIb 50
Viikko 2
4%
20% ***
äm
Viikko 12 Viikko 24
16% 15%
45% *** 42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa Trudexa / plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a nä Assessments in Ankylosing Spondylitis b Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index ie Trudexa- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne säilyivät viikolle 24 asti sekä SF 36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä (ASQoL) mitattuna. ae
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (IX), johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä). ll ee
Crohnin tauti
Trudexan tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - ist
kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea alm
Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattorit muuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä.
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin CLASSIC I - ja GAIN - ev
tutkimuksissa.
CLASSIC I - tutkimuksessa 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF - salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa viikolla 2, 80 mg Trudexaa viikolla 0 äk
ja 40 mg Trudexaa viikolla 2, tai 40 mg Trudexaa viikolla 0 ja 20 mg Trudexaa viikolla 2.
GAIN - tutkimukseen otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet hoitovasteensa tai eivät sietäneet Lä
infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Trudexaa viikolla 0 ja 80 mg Trudexaa viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pidempään.
CHARM- tutkimuksessa arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
CHARM- tutkimuksessa 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Trudexaa viikolla 0 ja 40 mg Trudexaa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Trudexaa joka toinen viikko, 40 mg Trudexaa kerran viikossa tai
81 lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa todetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 9.
a Taulukko 9: kliininen remissio ja vasteet
a (% potilaista)
lup CLASSIC I: potilaat, jotka eivät olleet GAIN: aiemmin infliksimabia
aiemmin saaneet infliksimabia
saaneet potilaat
Lumelääke Trudexa Trudexa
Lumelääke
Trudexa
N=74
80/ 40 mg
160/ 80 mg N=166
160/ 80 mg
nti Viikko 4
N = 75
N=76
N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
7%
yy
49% **
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
25%
äm Kaikki p- arvot on saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. * p < 0, 001 ** p < 0, 01
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon nä alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Trudexaa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi. ie
CHARM- tutkimuksessa 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen hoitovasteen saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja ae
vasteiden pysyvyys on esitetty taulukossa 10.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta.
Taulukko 10: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito ll
(% potilaista) ee
Lumelääke
40 mg Trudexaa joka toinen viikko
40 mg Trudexaa kerran viikossa
Viikko 26
ist
N=170
N=172
N=157
Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman alm
17% 27% 3% (2/ 66)
40% * 52% * 19% (11/ 58) **
47% * 52% * 15% (11/ 74) **
steroideja kesti ≥ 90 päivääa Viikko 56
N=170
N=172
N=157
Kliininen Kliininen
remissio vaste (CR- 100) ev
12% 17%
36% * 41% *
41% * 48% *
Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
5% (3/ 66)
29% (17/ 58) *
20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista äk
** p < 0, 02 saatu Trudexan ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja Lä
Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Trudexaa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
82 Elämänlaatu
CLASSIC I - ja GAIN- tutkimuksissa potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Trudexaa joko annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös CHARM -
a tutkimuksessa viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen verrattuna.
a lup Immunogeenisuus
Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
nti Tutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1053: sta
yy adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta (0, 5%).
Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
äm Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta (10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä. nä Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta (8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja ie 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat ae
saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%).
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin. ll ee
5. 2 Farmakokinetiikka
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, ist
huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten alm
kerta- annosten (0, 25 - 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma 0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - 6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin pitoisuuksiin verrattuna. ev
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus nivelreumapotilailla oli äk
keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8– 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka Lä
toinen viikko tai viikoittain.
Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n latausannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 µg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n lataussannos Trudexaa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 µg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla
83 olivat keskimäärin noin 7 µg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Trudexaa ylläpitoannoksena joka toinen viikko.
Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus
a adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli
a mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Trudexaa ei ole tutkittu lapsilla eikä potilailla,
lup joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
nti Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä
yy koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja 100 mg/ kg (9- 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia
äm malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä kehittyy neutraloivia vasta- aineita. nä 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet ie
Mannitoli Sitruunahappomonohydraatti ae
Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti Dinatriumfosfaattidihydraatti Natriumkloridi ll
Polysorbaatti 80 ee
Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi. ist
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden alm
lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
18 kuukautta ev
6. 4 Säilytys äk
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Säilytä kynä alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
Lä
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kertakäyttökynässä potilaan käyttöön:
Pakkaukset:
1 esitäytetty kynä ja 1 puhdistuslappu läpipainopakkauksessa.
2 esitäytettyä kynää ja 2 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
84 4 esitäytettyä kynää ja 4 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
6 esitäytettyä kynää ja 6 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
a Käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
a lup 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Ltd.
nti Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
yy 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
äm EU/ 1/ 03/ 257/ 007 EU/ 1/ 03/ 257/ 008 EU/ 1/ 03/ 257/ 009 nä EU/ 1/ 03/ 257/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ie
8 Syyskuu 2003 ae
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{KK/ VVVV} ll ee ist alm ev äk Lä
85 a a lup nti yy äm nä LIITE II
A.
VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN ie VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA ae
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT ll ee ist alm ev äk Lä
86 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Abbott Bioresearch Center
a 100 Research Drive Worcester
a MA 01605
lup Yhdysvallat
ja
nti Abbott Biotechnology Ltd.
Road No.
2, Km.
59. 2 Barceloneta
yy Puerto Rico 00617 Yhdysvallat
äm Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2 nä D- 65205 Wiesbaden Saksa ie B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN ae
LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2). ll
• EHDOT JA RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN ee
TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen. ist
• MUUT EHDOT alm
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään tutkimukset ja lääketurvatoiminnot jotka ovat yksilöity lääketurvaohjelmassa.
CHMPn ohjeiden mukainen (CHMP guideline on the risk management systems for medicinal products ev
for human use) päivitetty riskienhallinta ohjelma on toimitettava
Myyntiluvan haltijan on: äk
1.
Toimitettava määräaikaisia turvallisuuskatsauksia 6 kk välein, ellei CHMP toisin määrää.
Lä
87 a a lup nti yy äm nä LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE ie ae ll ee ist alm ev äk Lä
88 Lä äk ev alm ist ee ll
89 ae ie nä A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT äm yy nti lup ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
a
a
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi
lup 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
nti Yksi 0, 8 ml: n injektiopullo sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
1 injektiopullo sisältää 40 mg adalimumabia 1 steriili injektioruisku kiinteällä neulalla 2 puhdistuslappua ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
90 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
a 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI
a NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
lup 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
nti Abbott Laboratories Ltd Queenborough
yy Kent ME11 5EL Iso- Britannia
äm 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 257/ 001 nä 13.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke. ll ee
15.
KÄYTTÖOHJEET ist
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA alm
Trudexa 40 mg ev äk Lä
91 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos
lup Adalimumabi
Säilytä jääkaapissa.
nti 2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
yy Abbott Laboratories Ltd
äm 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV} nä 4.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
5.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
92 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
a a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos Ihon alle
lup 2.
ANTOTAPA
nti 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
yy EXP {KK/ VVVV}
äm 4.
ERÄNUMERO
LOT: nä 5.
MÄÄRÄ ie
40 mg/ 0, 8 ml ae
6.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
93 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
lup 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
nti Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
1 esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia 1 puhdistuslappu ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle ll ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN ev äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV} Lä
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
94 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
a a Abbott Laboratories Ltd Queenborough
lup Kent ME11 5EL Iso- Britannia
nti 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 03/ 257/ 002
äm 13.
ERÄNUMERO
LOT: nä 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ie
Reseptilääke. ae
15.
KÄYTTÖOHJEET ll
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ee
Trudexa 40 mg ist alm ev äk Lä
95 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
2 esitäytettyä ruiskua joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 2 puhdistuslappua ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
96 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
a Abbott Laboratories Ltd
lup Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
nti 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 03/ 257/ 003
äm 13.
ERÄNUMERO
LOT: nä 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ie
Reseptilääke. ae
15.
KÄYTTÖOHJEET ll
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ee
Trudexa 40 mg ist alm ev äk Lä
97 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
4 esitäytettyä ruiskua, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 4 puhdistuslappua ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa..
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
98 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
a Abbott Laboratories Ltd
lup Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
nti 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 03/ 257/ 004
äm 13.
ERÄNUMERO
LOT: nä 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ie
Reseptilääke. ae
15.
KÄYTTÖOHJEET ll
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ee
Trudexa 40 mg ist alm ev äk Lä
99 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
6 esitäytettyä ruiskua, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 6 puhdistuslappua ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
100 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
a 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI
a NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
lup 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
nti Abbott Laboratories Ltd Queenborough
yy Kent ME11 5EL Iso- Britannia
äm 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 257/ 005 nä 13.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke. ll ee
15.
KÄYTTÖOHJEET ist
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA alm
Trudexa 40 mg ev äk Lä
101 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
lup Adalimumabi
Säilytä jääkaapissa.
nti 2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
yy Abbott Laboratories Ltd
äm 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV} nä 4.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
5.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
102 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
RUISKUETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
a a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos
lup Ihon alle
nti 2.
ANTOTAPA
yy 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
äm 4.
LOT:
ERÄNUMERO
nä ie
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
40 mg/ 0, 8 ml ae
6.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
103 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa neulasuojuksella
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku neulasuojuksella sisältää 40 mg adalimumabia.
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
1 esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia 1 puhdistuslappu ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
104 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä ruiskua alkuperäispakkauksessa Ei saa jäätyä.
a 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI
a NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
lup 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
nti Abbott Laboratories Ltd Queenborough
yy Kent ME11 5EL Iso- Britannia
äm 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 257/ 006 nä 13.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke. ll ee
15.
KÄYTTÖOHJEET ist
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA alm
Trudexa 40 mg ev äk Lä
105 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa neulasuojuksella
lup Adalimumabi
Säilytä jääkaapissa.
nti 2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
yy Abbott Laboratories Ltd
äm 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV} nä 4.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
5.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
106 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
RUISKUETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
a a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos
lup Ihon alle
nti 2.
ANTOTAPA
yy 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
äm 4.
LOT:
ERÄNUMERO
nä ie
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
40 mg/ 0, 8 ml ae
6.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
107 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
1 esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia 1 puhdistuslappu ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
108 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
a Abbott Laboratories Ltd
lup Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
nti 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 03/ 257/ 007
äm 13.
ERÄNUMERO
LOT: nä 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ie
Reseptilääke. ae
15.
KÄYTTÖOHJEET ll
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ee
Trudexa 40 mg ist alm ev äk Lä
109 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
2 esitäytettyä kynää, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 2 puhdistuslappua ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
110 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
a Abbott Laboratories Ltd
lup Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
nti 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 03/ 257/ 008
äm 13.
ERÄNUMERO
LOT: nä 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ie
Reseptilääke. ae
15.
KÄYTTÖOHJEET ll
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ee
Trudexa 40 mg ist alm ev äk Lä
111 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
4 esitäytettyä kynää, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 4 puhdistuslappua ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
112 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
a Abbott Laboratories Ltd
lup Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
nti 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 03/ 257/ 009
äm 13.
ERÄNUMERO
LOT: nä 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ie
Reseptilääke. ae
15.
KÄYTTÖOHJEET ll
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ee
Trudexa 40 mg ist alm ev äk Lä
113 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
lup Adalimumabi
nti 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
äm Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta. nä 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ie
6 esitäytettyä kynää, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 6 puhdistuslappua ae
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ll
Ihon alle ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. ist
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA alm
Ei lasten ulottuville ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ Lä
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
114 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
a 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI
a NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
lup 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
nti Abbott Laboratories Ltd Queenborough
yy Kent ME11 5EL Iso- Britannia
äm 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 257/ 010 nä 13.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke. ll ee
15.
KÄYTTÖOHJEET ist
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA alm
Trudexa 40 mg ev äk Lä
115 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
lup Adalimumabi
Säilytä jääkaapissa.
nti 2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
yy Abbott Laboratories Ltd
äm 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV} nä 4.
ERÄNUMERO ie
LOT: ae
5.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
116 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
KYNÄETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
a a Trudexa 40 mg injektioneste, liuos
lup Ihon alle
nti 2.
ANTOTAPA
yy 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
äm 4.
LOT:
ERÄNUMERO
nä ie
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
40 mg/ 0, 8 ml ae
6.
MUUTA ll ee ist alm ev äk Lä
117 MUISTUTUSTARRA (pakkauksessa)
Trudexa
Merkitse kalenteriisi muistutus seuraavan annoksen ottamisesta oheisella tarralla.
a a lup nti yy äm nä ie ae ll ee ist alm ev äk Lä
118 POTILASKORTTI (ei sisälly pakkaukseen eikä pakkausselosteeseen)
Trudexa potilaskortti
Sydämen vajaatoiminta
a Tässä potilaskortissa esitellään turvallisuusohjeet, jotka sinun tulee huomioida ennen Trudexa -
Ennen Trudexa- hoidon aloittamista:
a • Älä käytä Trudexaa, jos sinulla on hoidon aloittamista ja hoidon aikana.
keskivaikea tai vaikea sydämen
lup vajaatoiminta. • Näytä tämä kortti sinua hoitavalle lääkärille.
Trudexa- hoidon aikana:
Infektiot
• Jos sinulle tulee sydämen vajaatoiminnan
nti oireita (hengenahdistus, jalkojen turvotus), Trudexa lisää infektioriskiä.
Infektiot voivat edetä nopeammin ja olla vakavampia, mm.
hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon.
yy tuberkuloosi.
Trudexa- pistosten antamispäivämäärät:
1. pistos: _______________________
äm Seuraavat pistokset:
Ennen Trudexa- hoidon aloittamista: • Älä käytä Trudexaa, jos sinulla on jokin vakava infektio. • Sinun on käytävä tutkimuksissa, joissa etsitään mahdollista tuberkuloosia.
_______________________ _______________________ _______________________ _______________________
nä Aiemmasta tuberkuloosista ja läheisistä •
kontakteista tuberkuloosia sairastavien kanssa
Lisätietoa Trudexan pakkausselosteessa.
on erityisen tärkeä mainita lääkärille. ie
•
Pidä mukanasi lista muista käyttämistäsi
Merkitse edellisten kokeiden päivämäärät alla oleville riveille:
lääkkeistä aina käydessäsi lääkärin vastaanotolla.
Tuberkuliinikoe: _______________ ae
Keuhkoröntgen: _______________ Trudexa- hoidon aikana: • Jos sinulle tulee infektioon viittaavia oireita, ll
Potilaan nimi: _____________________ Lääkärin nimi: _____________________ Lääkärin puhelinnumero: _____________
kuten kuumetta, sitkeää yskää, painon laskua ee
•
Säilytä tämä kortti viimeisen Trudexa -
tai voimattomuutta, hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon. ist
annoksen jälkeen vielä ainakin 5 kuukautta, sillä haittavaikutuksia voi ilmetä viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen vielä pitkänkin
ajan kuluttua. alm ev äk Lä
119 Lä äk ev alm ist ee ll
120 ae ie B.
PAKKAUSSELOSTE nä äm yy nti lup
PAKKAUSSELOSTE
a
a
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi
a Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
a
- Lääkärisi antaa sinulle Potilaskortin, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Trudexa -
lup hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet.
Säilytä tämä Potilaskortti pakkausselosteen kanssa samassa paikassa.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
nti haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
yy Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Trudexa on ja mihin sitä käytetään
äm 2.
Ennen kuin käytät Trudexaa 3.
Miten Trudexaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Trudexan säilyttäminen nä 6.
Muuta tietoa ie 1.
MITÄ TRUDEXA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Trudexa on tarkoitettu nivelreuman, nivelpsoriaasin ja selkärankareuman hoitoon.
Lääke hillitsee ae
näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, ll
joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, nivelpsoriaasi tai selkärankareuma. ee
Nivelreuma ist
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman alm
hoitoon Trudexaa.
Trudexaa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa. ev
Trudexan on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä. äk
Trudexaa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään.
Lä
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Selkärankareuma
121 Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexa- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
a Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexaa sairautesi lievittämiseksi.
a lup 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT TRUDEXAA
Älä käytä Trudexaa
nti • Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Trudexan apuaineelle.
yy • Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
äm • Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen). nä Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen ie
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, kuten hengenahdistusta, hengityksen vinkunaa, huimausta, turvotusta tai ihottumaa, lopeta Trudexan käyttö ja ota heti yhteys lääkäriisi. ae
• Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista. ll
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), ee
neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Trudexan käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen. ist
• Trudexa saattaa lisätä tulehdusalttiutta (mukaanlukien. vakavat infektiot, tuberkuloosi, opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla hengenvaarallisia).
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai alm
hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi.
• Ennen Trudexa- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden varalta, koska Trudexaa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu ev
huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee kirjata potilaskorttiin.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, äk
että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny välittömästi lääkärin puoleen.
Lä
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
• Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Trudexan kaltaiset TNF -
122 salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
• Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Trudexaa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon.
a • Jos sinulla on MS- tauti lääkärisi päättää, soveltuuko Trudexa sinulle.
a • Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Trudexan käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen
lup minkään rokotuksen ottamista.
• Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Trudexaa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut
nti vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim. hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
yy • Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä
äm kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon.
• Trudexaa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvinaisissa tapauksissa tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa nä olla keskimääräistä suurempi imukudossyövän eli lymfooman riski.
Jos käytät Trudexaa, tämä riski saattaa suurentua.
Lisäksi Trudexa- hoitoa saavilla potilailla on harvinaisissa tapauksissa havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia. ie
• Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on ilmoitettu muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele ae
lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ll
Trudexaa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien ee
reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden, kanssa. ist
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti. alm
Älä käytä Trudexaa anakinraa sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi. ev
Trudexan käyttö ruoan ja juoman kanssa
Trudexa annetaan ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Trudexaan. äk
Raskaus ja imetys Lä
Trudexan vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Trudexan käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Trudexa- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä.
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
123 Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Trudexan käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Trudexan ei pitäisi vaikuttaa ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
a Tärkeää tietoa Trudexan sisältämistä aineista
a lup Tämä lääkevalmiste sisältää vähemmän kuin 1 mmol Natriumia (23 mg) annosta kohti, toisin sanoen ’ natriumvapaa ’.
nti 3.
MITEN TRUDEXAA KÄYTETÄÄN
Käytä Trudexaa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt..
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et
yy ole varma..
Trudexa pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai
äm selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena nä peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Trudexan käyttöä tulee jatkaa niin kauan, kun lääkärisi on määrännyt. ie Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Trudexan käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään. ae
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Trudexan lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Trudexaa viikottain.
Trudexa- pistoksen valmistelu - ja anto- ohjeet: ll ee
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan kuinka Trudexan pistäminen tapahtuu.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä yritä pistää itse ennen kuin varmasti osaat valmistaa ja antaa pistoksen.
Oikean pistämistekniikan omaksumisen ist
jälkeen voi pistoksen antaa itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä.
Tätä injektiota ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa samassa ruiskussa tai injektiopullossa. alm
1) Valmistelu
• Pese kädet huolellisesti ev
• Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle
Yksi Trudexa- injektionestepullo o äk
Yksi ruisku kiinteällä neulalla o 2 puhdistuslappua o Lä
124 a a lup nti • Tarkista injektiopullon viimeinen käyttöpäivämäärä.
Älä käytä valmistetta ruiskuun merkityn viimeisen käyttökuukauden ja vuoden jälkeen.
yy 2) Pistokohdan valinta ja valmistelu
•
äm Valitse pistokohta reideltä tai vatsalta
nä ie ae
• Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän aikaisemmasta pistokohdasta.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla ll
o merkki tulehduksesta. ee
Puhdista pistokohta pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla. o Älä koske puhdistettuun kohtaan ennen pistämistä. o ist
3) Trudexan pistäminen
Trudexa- injektion valmistelu alm
• ÄLÄ ravista pulloa • Poista Trudexa- injektiopullosta muovikorkki.
ÄLÄ poista harmaata tulppaa, äläkä alumiinireunusta injektiopullon päältä. • Ota uusi puhdistuslappu ja pyyhi harmaata tulppaa.
Älä koske tulppaan pyyhkimisen jälkeen. ev
• Poista neulan suojus.
Älä koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään pintoihin. • Tarkista, että ruiskun mäntä on täysin sisällä.
Pidä pullo pystyasennossa, esim. pöydällä, työnnä neula suoraan harmaan tulpan keskusympyrän läpi.
Jos neula on linjassa sinun tulisi tuntea äk
pientä vastusta ja kuulla ” pop ” äänen, kun neula menee tulpan läpi.
Katso näkyykö neulan kärki tulpan ikkunassa.
Jos neula ei ole linjassa tulpan keskustan kanssa tunnet jatkuvaa vastusta, kun painat neulan tulpan keskustan läpi eikä kuulu ” pop ” ääntä.
Neula voi silloin olla väärässä Lä
kulmassa ja voi taipua, katketa tai estää injektiopullon tyhjentymisen.
Jos näin tapahtuu, älä käytä injektiopulloa eikä ruiskua. • Neulan vielä ollessa injektiopullossa, käännä injektiopullo ylösalaisin silmäkorkeudella.
Tarkista, että neula on liuoksen pinnan alapuolella.
Vedä ruiskun mäntää hitaasti taaksepäin niin, että liuos siirtyy ruiskuun.
125 • Neulan vielä ollessa injektiopullossa, tarkista mahdolliset ilmakuplat ruiskussa.
Naputa varovasti ruiskua niin, että mahdolliset ilmakuplat nousevat pintaan lähelle neulaa.
Paina varovasti mäntää sisään niin, että ilmakuplat siirtyvät ruiskusta injektiopulloon.
Jos näin tehdessäsi injektionestettä menee vahingossa takaisin pulloon, vedä mäntä hitaasti takaisin niin että kaikki injektioneste menee takaisin ruiskuun. • Vedä neula täysin pois injektiopullosta, ÄLÄ koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään
a pintoihin.
a Trudexan pistäminen
lup • Tartu varovasti toisella kädellä puhdistettuun ihoalueeseen ja säilytä luja ote. • Pidä toisella kädellä ruiskua 45- asteen kulmassa iholta lovettu puoli ylöspäin.
nti yy äm nä • Työnnä neula yhdellä nopealla, lyhyellä liikkeellä kokonaan ihon sisään. ie
• Päästä toisella kädellä ihosta irti. • Paina mäntä sisään – ruiskun tyhjeneminen vie 2– 5 sekuntia. • Kun ruisku on tyhjä, vedä neula ihosta.
Huolehdi siitä, että vedät neulan ulos samassa kulmassa ae
kuin missä se meni sisään. • Paina pistokohtaa peukalolla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Vähäistä verenvuotoa saattaa esiintyä.
Älä hiero pistokohtaa.
Siihen voi halutessa laittaa laastarin. ll
4) Tarvikkeiden hävittäminen ee
• Älä KOSKAAN käytä Trudexa- ruiskua uudelleen.
Älä KOSKAAN laita neulansuojusta takaisin. ist
• Hävitä käytetty ruisku välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. alm
• Pidä tämä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
Jos käytät enemmän Trudexaa kuin sinun pitäisi
Jos pistät Trudexaa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro ev
hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus aina mukaasi, vaikka se olisi tyhjä. äk
Jos unohdat Trudexa- pistoksen Lä
Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Trudexa- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
126 Kuten kaikki lääkkeet, myös Trudexa voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä ainakin vielä 5 kuukauden päästä viimeisen annoksen jälkeen.
a Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: • Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä
a • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta
lup • Hengitys - ja nielemisvaikeuksia • Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta • Verenkuvanhäiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta
nti Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia, kirvelyä
yy virtsatessa • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta
äm • Yskää • Pistelyä • Tunnottomuutta • Kaksoiskuvia • nä Käsien tai jalkojen heikkoutta
Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Trudexa- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä. ie
Hyvin yleiset (> 1/ 10 potilaalla): ae
• pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
Yleiset (≥ 1/ 100 ja < 1/ 10 potilaalla): • alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume); ll
• ylähengitystieinfektiot (esim. vilustuminen, nenän vuotaminen, sivuontelotulehdus); ee
• virtsatieinfektio, yskänrokko, vyöruusu; • huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky; • silmätulehdus; ist
• yskä, kurkkukipu; • pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suun haavaumat; • maksaentsyymiarvojen suureneminen; alm
• ihottuma, kutina, hiustenlähtö; • väsymys; • kuume. ev
Melko harvinaiset (≥ 1/ 1000 ja < 1/ 100 potilaalla): • Vakavat infektiot (esim. sepsis eli verenmyrkytys), niveltulehdus, sieni- infektiot; • syylät; äk
• anemia, valkosolujen mataluus; • allergiset reaktiot; • veren rasva- arvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; Lä
• ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet; • hermoston häiriöt (esim.
MS- tauti ja näköhermon tulehdus), makuhäiriöt; • näköhäiriöt; • korvan alueen haitat; • sydämen nopealyöntisyys, korkea verenpaine; • astma, hengenahdistus;
127 • vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ummetus), verenvuoto peräaukosta; • iho- oireet (esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen; • lihasheikkous; • virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisääntynyt kuukautisvuoto
a • flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus.
a Harvinaiset (< 1/ 1 000 potilaalla):
lup • Glaukooma; • ihosyöpä; • kilpirauhashäiriöt;
nti • valkuaisvirtsaisuus.
Muita Trudexaa saaneilla potilailla havaittuja haittavaikutuksia:
yy tuberkuloosi ja muut opportunistiset infektiot (jotka kehittyvät, kun elimistön immuunipuolustus heikkenee); keuhkosairaudet.
äm Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin. nä 5.
TRUDEXAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. ie
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP:) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää. ae
Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Säilytä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Ei saa jäätyä. ll
6.
MUUTA TIETOA ee
Trudexa 40 mg injektioneste on steriili liuos, joka sisältää 40 mg adalimumabia 0, 8 ml: ssa liuosta. ist
Mitä Trudexa sisältää alm
Vaikuttava aine on adalimumabi.
Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi. ev
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot)
Trudexa- injektiopullo on lasinen injektiopullo, jossa on adalimumabiliuosta.
Pakkauksessa on 1 äk
injektiopullo, tyhjä steriili injektioruisku sekä 2 puhdistuslappua.
Trudexaa on saatavilla myös esitäytetyissä ruiskuissa ja esitäytetyissä kynissä.
Lä
Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL
128 Iso- Britannia
Valmistaja
Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2
a D – 65205 Wiesbaden Saksa
a lup Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Abbott SA
nti Parc Scientifique Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve
yy Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311 Tél/ Tel: + 32 10 475311
äm Magyarország България Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Teve u.
1/ a- c. ул.
Оборище № 45 H- 1139 Budapest София 1504 näTel.: + 36 1 465 2100 Teл.: + 359 2 846 8429
Malta Česká republika ie V. J. Salomone Pharma Limited Abbott Laboratories s. r. o.
79, Simpson Street, Hadovka Office Park Marsa HMR 14, Evropská 2590/ 33d ae
Malta.
CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 356 22983201 Tel: + 420 267 292 111
Nederland Danmark ll
Abbott BV Abbott Laboratories A/ S ee
Siriusdreef 51 Smakkedalen 6 NL- 2132 WT Hoofddorp DK- 2820 Gentofte Tel: + 31 (0) 23 5544400 Tlf: + 45 39 77- 00- 00 ist
Norge Deutschland Abbott Norge AS Abbott GmbH & Co.
KG alm
PO Box 1, N- 1330 Fornebu Max- Planck- Ring 2 Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya D- 65205 Wiesbaden Tlf: + 47 81 55 99 20 Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Österreich Eesti ev
Abbott Ges. m. b. H.
Abbott Laboratories Baltics Perfektastrasse 84A Vienibas 87h äk
A- 1230 Wien LV- 1004 Riia Tel: + 43 1 891- 22 Läti Tel: + 371 7605580 Lä
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγµένης 512 GR- 174 56 Άλιµος, Αθήνα Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Domaniewska 41 PL- 02- 672 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
129 Portugal España Abbott Laboratórios, Lda.
Abbott Laboratories, S. A.
Estrada de Alfragide, nº 67 Avenida de Burgos, 91 Alfrapark, Edifício D, E- 28050 Madrid P- 2610- 008 Amadora Tel: + 34 9 1 337- 5200 Tel: + 351 (0) 21 472 7100
a România France
a Abbott Laboratories S. A.
Abbott France
lup Bucharest Business Park 10, rue d’ Arcueil Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A BP 90233 Corp B, etaj 3, sector 1 F- 94528 Rungis Cedex 013681 Bucureşti Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
nti Tel: +40 21 529 30 00
Slovenija Ireland
yy Abbott Laboratories d. o. o.
Abbott Laboratories, Ireland, Ltd Dunajska 22 4051 Kingswood Drive SI- 1000 Ljubljana Citywest Business Campus
äm Tel: + 386 (1) 43 22 322 IRL– Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenská republika Ísland näAbbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Vistor hf.
Trnavská cesta 70 Hörgatún 2 SK- 821 02 Bratislava 2 IS- 210 Garðabær ie Tel: + 421 (0) 2 4445 4176 Tel: + 354 535 7000
Suomi/ Finland Italia ae
Abbott OY Abbott SpA Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B I- 04010 Campoverde di Aprilia FIN- 02240 Espoo/ Esbo (Latina) Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120 Tel: + 39 06 928921 ll ee
Sverige Κύπρος Abbott Scandinavia AB Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Box 509/ Gårdsvägen 8 Θεοτόκη 4Β ist
S- 169 29 Solna/ S- 169 70 Solna 1055 Λευκωσία Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00 Τηλ.: + 357 22 34 74 40 alm
United Kingdom Latvija Abbott Laboratories Ltd Abbott Laboratories Baltics Abbott House Vienibas 87h Unit 2, Vanwall Road LV- 1004 Rīga Vanwall Business Park Tel: + 371 7605580 ev
Maidenhead Berkshire SL6 4XE - UK äk
Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Lä
Abbott Laboratories Baltics Vienibas 87h LV- 1004 Rīga Latvia Tel: + 371 7605580
130 Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
a a lup nti yy äm nä ie ae ll ee ist alm ev äk Lä
131 PAKKAUSSELOSTE
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
a Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
a
- Lääkärisi antaa sinulle Potilaskortin, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Trudexa -
lup hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet.
Säilytä tämä Potilaskortti pakkausselosteen kanssa samassa paikassa.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
nti haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
yy Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Trudexa on ja mihin sitä käytetään
äm 2.
Ennen kuin käytät Trudexaa 3.
Miten Trudexaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Trudexan säilyttäminen nä 6.
Muuta tietoa ie 1.
MITÄ TRUDEXA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Trudexa on tarkoitettu nivelreuman, nivelpsoriaasin ja selkärankareuman hoitoon.
Lääke hillitsee ae
näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, ll
joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, nivelpsoriaasi tai selkärankareuma. ee
Nivelreuma ist
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman alm
hoitoon Trudexaa.
Trudexaa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa. ev
Trudexan on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä. äk
Trudexaa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään.
Lä
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Selkärankareuma
132 Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexa- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
a Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexaa sairautesi lievittämiseksi.
a lup 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT TRUDEXAA
Älä käytä Trudexaa
nti • Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Trudexan j apuaineelle.
yy • Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
äm • Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen). nä Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen: ie
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, kuten hengenahdistusta, hengityksen vinkunaa, huimausta, turvotusta tai ihottumaa, lopeta Trudexan käyttö ja ota heti yhteys lääkäriisi. ae
• Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista. ll
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), ee
neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Trudexan käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen. ist
• Trudexa saattaa lisätä tulehdusalttiutta (mukaanlukien vakavat infektiot, tuberkuloosi, opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla hengenvaarallisia).
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai alm
hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi.
• Ennen Trudexa- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden varalta, koska Trudexaa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu ev
huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee merkitä potilaskorttiisi.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, äk
että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny välittömästi lääkärin puoleen.
Lä
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
• Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Trudexan kaltaiset TNF -
133 salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
• Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Trudexaa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon.
a • Jos sinulla on MS- tauti lääkärisi päättää, soveltuuko Trudexa sinulle.
a • Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Trudexan käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen
lup minkään rokotuksen ottamista.
• Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Trudexaa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut
nti vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim. hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
yy • Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä
äm kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon.
• Trudexaa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvinaisissa tapauksissa tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa nä olla keskimääräistä suurempi imukudossyövän eli lymfooman riski.
Jos käytät Trudexaa, tämä riski saattaa suurentua.
Lisäksi Trudexa- hoitoa saavilla potilailla on harvinaisissa tapauksissa havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia. ie
• Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on ilmoitettu muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele ae
lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ll
Trudexaa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien ee
reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden, kanssa. ist
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti. alm
Älä käytä Trudexaa anakinraa sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi. ev
Trudexan käyttö ruoan ja juoman kanssa Trudexa annetaan ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Trudexaan. äk
Raskaus ja imetys
Trudexan vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Trudexan käyttöä raskauden aikana ei Lä
suositella.
Trudexa- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä..
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Trudexan käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
134 Ajaminen ja koneiden käyttö
Trudexan ei pitäisi vaikuttaa ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Tärkeää tietoa Trudexan sisältämistä aineista
a Tämä lääkevalmiste sisältää vähemmän kuin 1 mmol Natriumia (23 mg) annosta kohti, toisin sanoen
a ’ natriumvapaa ’.
lup 3.
MITEN TRUDEXAA KÄYTETÄÄN
nti Käytä Trudexaa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et ole varma..
yy Trudexa pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka
äm toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Trudexan käyttöä nä tulee jatkaa niin kauan, kuin sinulle on määrätty.
Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Trudexan käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään. ie
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Trudexan lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Trudexaa viikottain. ae
Trudexa- pistoksen valmistelu - ja anto- ohjeet:
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan kuinka Trudexan pistäminen tapahtuu.
Lue ohjeet huolellisesti ja ll
noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä yritä pistää itse ee
ennen kuin varmasti osaat valmistaa ja antaa pistoksen.
Oikean pistämistekniikan omaksumisen jälkeen voi pistoksen antaa itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä. ist
Tätä valmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa samassa ruiskussa.
1) Valmistelu alm
• Pese kädet huolellisesti • Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle ev
Yksi esitäytetty Trudexa injektionestettä sisältävä ruisku o 1 puhdistuslappu o äk Lä
135 • Tarkista ruiskun viimeinen käyttöpäivämäärä.
Älä käytä valmistetta ruiskuun merkityn viimeisen käyttökuukauden ja vuoden jälkeen.
2) Pistokohdan valinta ja valmistelu
a • Valitse pistokohta reideltä tai vatsalta
a lup nti yy äm • Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän aikaisemmasta pistokohdasta.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla o merkki tulehduksesta. nä Puhdista pistokohta pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla. o Älä koske puhdistettuun kohtaan ennen pistämistä. o ie
3) Trudexan pistäminen
• ÄLÄ ravista ruiskua. ae
• Poista neulan suojus.
Älä koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään pintoihin.
• ll
Tartu varovasti toisella kädellä puhdistettuun ihoalueeseen ja säilytä luja ote. ee ist alm ev äk
• Pidä toisella kädellä ruiskua 45- asteen kulmassa iholta lovettu puoli ylöspäin. • Lä
Työnnä neula yhdellä nopealla, lyhyellä liikkeellä kokonaan ihon sisään. • Päästä toisella kädellä ihosta irti. • Paina mäntä sisään – ruiskun tyhjeneminen vie 2– 5 sekuntia. • Kun ruisku on tyhjä, vedä neula ihosta.
Huolehdi siitä, että vedät neulan ulos samassa kulmassa kuin missä se meni sisään. • Paina pistokohtaa peukalolla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Vähäistä verenvuotoa saattaa esiintyä.
Älä hiero pistokohtaa.
Siihen voi halutessa laittaa laastarin.
136 4) Tarvikkeiden hävittäminen
• Älä KOSKAAN käytä Trudexa- ruiskua uudelleen.
Älä KOSKAAN laita neulansuojusta • takaisin. • Hävitä käytetty ruisku välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai
a apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. • Pidä tämä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
a lup Jos käytät enemmän Trudexaa kuin sinun pitäisi
Jos pistät Trudexaa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus aina mukaasi, vaikka se
nti olisi tyhjä.
Jos unohdat Trudexa- pistoksen
yy Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Trudexa- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos
äm alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. nä 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Trudexa voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa ie
niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä vielä viimeisen annoksen jälkeisten 5 kuukauden aikana. ae
Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: • Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta • Hengitys - tai nielemisvaikeuksia ll
• Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta ee
• Verenkuvan häiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta ist
Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia, kirvelyä alm
virtsatessa • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta • Yskää • Pistelyä • Tunnottomuutta ev
• Kaksoiskuvia • Käsien tai jalkojen heikkoutta äk
Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Trudexa- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä.
Lä
Hyvin yleiset (> 1/ 10 potilaalla): • pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
Yleiset (> 1/ 100 ja < 1/ 10 potilaalla): • Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume); • ylähengitystieinfektiot (esim. vilustuminen, nenän vuotaminen, sivuontelotulehdus);
137 • virtsatieinfektio, yskänrokko, vyöruusu; • huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky; • silmätulehdus; • yskä, kurkkukipu; • pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suun haavaumat; • maksaentsyymiarvojen suureneminen;
a • ihottuma, kutina, hiustenlähtö;
a • väsymys; • kuume.
lup Melko harvinaiset (> 1/ 1000 ja < 1/ 100 potilaalla): • Vakavat infektiot (esim. sepsis eli verenmyrkytys), niveltulehdus, sieni- infektiot;
nti • syylät; • anemia, valkosolujen mataluus; • allergiset reaktiot;
yy • veren rasva- arvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; • ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet; • hermoston häiriöt (esim.
MS- tauti ja näköhermon tulehdus), makuhäiriöt;
äm • näköhäiriöt; • korvan alueen haitat; • sydämen nopealyöntisyys, korkea verenpaine; • astma, hengenahdistus; nä • vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ummetus), verenvuoto peräaukosta; • iho- oireet (esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen; ie
• lihasheikkous; • virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisääntynyt kuukautisvuoto; ae
• flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus.
Harvinaiset (< 1/ 1 000 potilaalla): ll
• Glaukooma; • ihosyöpä; ee
• kilpirauhashäiriöt; • valkuaisvirtsaisuus. ist
Muita Trudexaa saaneilla potilailla havaittuja haittavaikutuksia: • tuberkuloosi ja muut opportunistiset infektiot (jotka kehittyvät, kun elimistön vastustuskyky alm
taudeille heikkenee); • keuhkosairaudet.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa listattu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin. ev äk
5.
TRUDEXAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Lä
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Säilytä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
138 6.
MUUTA TIETOA
Trudexa 40 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa on steriili liuos, joka sisältää 40 mg adalimumabia 0, 8 ml: ssa liuosta.
Mitä Trudexa sisältää
a Vaikuttava aine on adalimumabi.
a Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti,
lup natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot)
nti Trudexa esitäytetty ruisku on lasinen ruisku, jossa on adalimumabiliuosta.
Pakkauksessa on 1, 2, 4 tai 6 esitäytettyä ruiskua potilaskäyttöön sekä 1, 2, 4 tai 6 puhdistuslappua.
yy Trudexaa on saatavilla myös injektiopulloissa ja esitäytetyissä kynissä.
äm Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough nä Kent ME11 5EL Iso- Britannia ie Valmistaja
Abbott Biotechnology Deutschland GmbH ae
Max- Planck- Ring 2 D - 65205 Wiesbaden Saksa ll
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja. ee
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Abbott SA ist
Parc Scientifique Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve alm
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311 Tél/ Tel: + 32 10 475311
Magyarország България Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Т. П.
Абот Лабораторис С. А. ev
Teve u.
1/ a- c. ул.
Оборище № 45 H- 1139 Budapest София 1504 äk
Tel.: + 36 1 465 2100 Teл.: + 359 2 846 8429
Malta Česká republika Lä
V. J. Salomone Pharma Limited Abbott Laboratories s. r. o.
79, Simpson Street, Hadovka Office Park Marsa HMR 14, Evropská 2590/ 33d Malta.
CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 356 22983201 Tel: + 420 267 292 111
Danmark
Nederland
139 Abbott BV Abbott Laboratories A/ S Siriusdreef 51 Smakkedalen 6 NL- 2132 WT Hoofddorp DK- 2820 Gentofte Tel: + 31 (0) 23 5544400 Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Norge Deutschland
a Abbott Norge AS Abbott GmbH & Co.
KG PO Box 1, N- 1330 Fornebu Max- Planck- Ring 2
a Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya D- 65205 Wiesbaden
lup Tlf: + 47 81 55 99 20 Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Österreich Eesti Abbott Ges. m. b. H.
Abbott Laboratories Baltics
nti Perfektastrasse 84A Vienibas 87h A- 1230 Wien LV- 1004 Riia Tel: + 43 1 891- 22 Läti
yy Tel: + 371 7605580
Ελλάδα
Polska
äm Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγµένης 512 GR- 174 56 Άλιµος, Αθήνα Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Domaniewska 41 PL- 02- 672 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
nä Portugal España Abbott Laboratórios, Lda.
Abbott Laboratories, S. A. ie Estrada de Alfragide, nº 67 Avenida de Burgos, 91 Alfrapark, Edifício D, E- 28050 Madrid P- 2610- 008 Amadora Tel: + 34 9 1 337- 5200 ae
Tel: + 351 (0) 21 472 7100
România France Abbott Laboratories S. A.
Abbott France ll
Bucharest Business Park 10, rue d’ Arcueil ee
Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A BP 90233 Corp B, etaj 3, sector 1 F- 94528 Rungis Cedex 013681 Bucureşti Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00 ist
Tel: +40 21 529 30 00
Ireland
alm
Slovenija
Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL– Dublin 24, ev
Abbott Laboratories d. o. o.
Dunajska 22 SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 43 22 322
Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenská republika Ísland äk
Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Vistor hf.
Trnavská cesta 70 Hörgatún 2 SK- 821 02 Bratislava 2 IS- 210 Garðabær Lä
Tel: + 421 (0) 2 4445 4176 Tel: + 354 535 7000
Italia Abbott SpA I- 04010 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
140 Sverige Κύπρος Abbott Scandinavia AB Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Box 509/ Gårdsvägen 8 Θεοτόκη 4Β S- 169 29 Solna/ S- 169 70 Solna 1055 Λευκωσία Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00 Τηλ.: + 357 22 34 74 40
a United Kingdom Latvija
a Abbott Laboratories Ltd Abbott Laboratories Baltics
lup Abbott House Vienibas 87h Unit 2, Vanwall Road LV- 1004 Rīga Vanwall Business Park Tel: + 371 7605580 Maidenhead
nti Berkshire SL6 4XE - UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
yy Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienibas 87h
äm LV- 1004 Rīga Latvia Tel: + 371 7605580
nä
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV} ie ae ll ee ist alm ev äk Lä
141 PAKKAUSSELOSTE
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa, jossa neulasuojus Adalimumabi
a Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
a
- Lääkärisi antaa sinulle Potilaskortin, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Trudexa -
lup hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet.
Säilytä tämä Potilaskortti pakkausselosteen kanssa samassa paikassa.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
nti haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
yy Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Trudexa on ja mihin sitä käytetään
äm 2.
Ennen kuin käytät Trudexaa 3.
Miten Trudexaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Trudexan säilyttäminen nä 6.
Muuta tietoa ie 1.
MITÄ TRUDEXA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Trudexa on tarkoitettu nivelreuman, nivelpsoriaasin ja selkärankareuman hoitoon.
Lääke hillitsee ae
näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, ll
joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, nivelpsoriaasi tai selkärankareuma. ee
Nivelreuma ist
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman alm
hoitoon Trudexaa.
Trudexaa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa. ev
Trudexan on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä. äk
Trudexaa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään.
Lä
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Selkärankareuma
142 Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexa- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
a Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexaa sairautesi lievittämiseksi.
a lup 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT TRUDEXAA
Älä käytä Trudexaa
nti • Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Trudexan apuaineelle.
yy • Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
äm • Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen). nä Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen: ie
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, kuten hengenahdistusta, hengityksen vinkunaa, huimausta, turvotusta tai ihottumaa, lopeta Trudexan pistäminen ja ota heti yhteys lääkäriisi. ae
• Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista. ll
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), ee
neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Trudexan käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen. ist
• Trudexa saattaa lisätä tulehdusalttiutta (mukaanlukien vakavat infektiot, tuberkuloosi, opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla hengenvaarallisia).
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai alm
hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi.
• Ennen Trudexa- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden varalta, koska Trudexaa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu ev
huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee kirjata potilaskorttiin.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, äk
että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny välittömästi lääkärin puoleen.
Lä
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
• Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Trudexan kaltaiset TNF -
143 salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
• Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Trudexaa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon.
a • Jos sinulla on MS- tauti lääkärisi päättää, soveltuuko Trudexa sinulle.
a • Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Trudexan käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen
lup minkään rokotuksen ottamista.
• Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Trudexaa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut
nti vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim. hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi päättää soveltuuko Trudexa sinulle.
yy • Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat
äm elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon.
• Trudexaa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvoissa tapauksissa nä tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa olla keskimääräistä suurempi imukudossyövän eli lymfooman riski.
Jos käytät Trudexaa, tämä riski saattaa suurentua.
Lisäksi Trudexa- hoitoa saavilla potilailla on harvoissa tapauksissa ie
havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia.
• Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on ilmoitettu ae
muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ll ee
Trudexaa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien ist
tulehduskipulääkkeiden, kanssa.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, alm
myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti.
Älä käytä Trudexaa anakinraa sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi. ev
Trudexan käyttö ruoan ja juoman kanssa Trudexa annetaan ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Trudexaan. äk
Raskaus ja imetys Lä
Trudexan vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Trudexan käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Trudexa- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä.
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
144 Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Trudexan käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Trudexa ei pitäisi vaikuttaa ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
a Tärkeää tietoa Trudexan sisältämistä aineista
a lup Tämä lääkevalmiste sisältää vähemmän kuin 1 mmol Natriumia (23 mg) annosta kohti, toisin sanoen ’ natriumvapaa ’.
nti 3.
MITEN TRUDEXAA KÄYTETÄÄN
Käytä Trudexaa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et
yy ole varma.
Trudexa pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai
äm selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena nä peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Trudexan käyttöä tulee jatkaa niin kauan, kuin lääkärisi on määrännyt. ie Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Trudexan käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään. ae
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Trudexan lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Trudexaa viikottain.
Trudexa- pistoksen valmistelu - ja anto- ohjeet: ll ee
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan kuinka Trudexan pistäminen tapahtuu.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä yritä pistää itse ennen kuin osaat varmasti valmistaa ja antaa pistoksen.
Kun lääkäri/ hoitaja on neuvonut oikean ist
pistämistekniikan, voi pistoksen antaa itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä. alm
Tätä injektiota ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa samassa ruiskussa tai injektiopullossa.
1) Valmistelu ev
• Pese kädet huolellisesti • Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle äk
Yksi esitäytetty Trudexa injektionestettä sisältävä ruisku o 1 puhdistuslappu o Lä
145 a a lup • Tarkista ruiskun viimeinen käyttöpäivämäärä.
Älä käytä valmistetta ruiskuun merkityn
nti viimeisen käyttökuukauden ja vuoden jälkeen.
2) Pistokohdan valinta ja valmistelu
yy • Valitse pistokohta reideltä tai vatsalta
äm nä ie ae
• Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän aikaisemmasta pistokohdasta.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla o ll
merkki tulehduksesta.
Puhdista pistokohta pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla. ee
o Älä koske puhdistettuun kohtaan ennen pistämistä. o
3) Trudexan pistäminen ist
• ÄLÄ ravista ruiskua. alm
• Poista neulan suojus.
Älä koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään pintoihin.
• Tartu varovasti toisella kädellä puhdistettuun ihoalueeseen ja säilytä luja ote. ev äk Lä
146 • Pidä toisella kädellä ruiskua 45- asteen kulmassa iholta lovettu puoli ylöspäin. • Työnnä neula yhdellä nopealla, lyhyellä liikkeellä kokonaan ihon sisään. • Päästä toisella kädellä ihosta irti. • Paina mäntä sisään – ruiskun tyhjeneminen vie 2– 5 sekuntia. • Kun ruisku on tyhjä, vedä neula ihosta.
Huolehdi siitä, että vedät neulan ulos samassa kulmassa
a kuin missä se meni sisään.
a • Paina pistokohtaa peukalolla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Vähäistä verenvuotoa saattaa esiintyä.
Älä hiero pistokohtaa.
Siihen voi halutessa laittaa laastarin.
lup 4) Tarvikkeiden hävittäminen
• Älä KOSKAAN käytä Trudexa- ruiskua uudelleen.
Älä KOSKAAN laita neulansuojusta
nti takaisin. • Hävitä käytetty ruisku välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai
yy apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. • Pidä tämä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
äm Jos käytät enemmän Trudexaa kuin sinun pitäisi
Jos pistät Trudexaa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus aina mukaasi, vaikka se olisi tyhjä. nä Jos unohdat Trudexa- pistoksen ie
Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Trudexa- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta. ae
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. ll
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET ee
Kuten kaikki lääkkeet, myös Trudexa voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai keskivaikeita.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä ainakin vielä 5 kuukauden päästä viimeisen annoksen ist
jälkeen.
Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: alm
• Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta • Hengitys - tai nielemisvaikeuksia • Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta ev
• Verenkuvanhäiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta äk
Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia tai Lä
kirvelyä virtsatessa • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta • Yskää • Pistelyä • Tunnottomuutta • Kaksoiskuvia • Käsien tai jalkojen heikkoutta
147 Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Trudexa- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä.
Hyvin yleiset (> 1/ 10 potilaalla): • pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
a Yleiset (≥ 1/ 100 ja < 1/ 10 potilaalla):
a • Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume);
lup • ylähengitystieinfektiot (esim. vilustuminen, nenän vuotaminen, sivuontelotulehdus); • virtsatieinfektio, yskänrokko, vyöruusu; • huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky; • silmätulehdus;
nti • yskä, kurkkukipu; • pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suun haavaumat;
yy • maksaentsyymiarvojen nousu; • ihottuma, kutina, hiustenlähtö; • väsymys;
äm • kuume.
Melko harvinaiset (≥ 1/ 1000 ja < 1/ 100 potilaalla): • Vakavat infektiot (esim. sepsis eli verenmyrkytys), niveltulehdus, sieni- infektiot; nä • syylät; • anemia, valkosolujen mataluus; • allergiset reaktiot; ie • veren rasva- arvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; • ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet; • hermoston häiriöt (esim.
MS- tauti ja näköhermon tulehdus), makuhäiriöt; ae
• näköhäiriöt; • korvan alueen haitat; • sydämen nopealyöntisyys, korkea verenpaine; • astma, hengenahdistus; ll
• vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ummetus), verenvuoto peräaukosta; ee
• iho- oireet( esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen; • lihasheikkous; ist
• virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisääntynyt kuukautisvuoto alm
• flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus.
Harvinaiset (< 1/ 1 000 potilaalla): • Glaukooma; • ihosyöpä; ev
• kilpirauhashäiriöt; • valkuaisvirtsaisuus. äk
Muita Trudexaa saaneilla potilailla havaittuja haittavaikutuksia: • tuberkuloosi ja muut opportunistiset infektiot (jotka kehittyvät, kun elimistön vastustuskyky Lä
taudeilla heikkenee); • keuhkosairaudet.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa listattu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
148 5.
TRUDEXAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
a Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Säilytä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
a lup 6.
MUUTA TIETOA
Trudexa 40 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa, jossa on neulasuojus, on steriili liuos, joka
nti sisältää 40 mg adalimumabia 0, 8 ml: ssa liuosta.
Mitä Trudexa sisältää
yy Vaikuttava aine on adalimumabi.
Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti,
äm natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot) nä Trudexa esitäytetty ruisku, jossa on neulasuojus, on lasinen ruisku, jossa on adalimumabiliuosta.
Pakkauksissa on 1 esitäytetty ruisku neulasuojuksella sairaalassa annettavaksi tai muun ie hoitohenkilökunnan annettavaksi sekä 1 puhdistuslappu.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Trudexaa on saatavilla myös injektiopulloissa ja ae
esitäytetyissä kynissä.
Myyntiluvan haltija ll
Abbott Laboratories Ltd. ee
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia ist
Valmistaja Abbott Biotechnology Deutschland GmbH alm
Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Saksa ev
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien äk
Abbott SA Abbott SA Parc Scientifique Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 Rue du Bosquet, 2 Lä
B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311 Tél/ Tel: + 32 10 475311
Magyarország България Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Teve u.
1/ a- c. ул.
Оборище № 45
149 София 1504 Teл.: + 359 2 846 8429
H- 1139 Budapest Tel.: + 36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street,
a Marsa HMR 14, Evropská 2590/ 33d Malta.
CZ- 160 00 Praha 6
a Tel: + 356 22983201 Tel: + 420 267 292 111
lup Nederland Danmark Abbott BV Abbott Laboratories A/ S Siriusdreef 51 Smakkedalen 6
nti NL- 2132 WT Hoofddorp DK- 2820 Gentofte Tel: + 31 (0) 23 5544400 Tlf: + 45 39 77- 00- 00
yy Norge Deutschland Abbott Norge AS Abbott GmbH & Co.
KG PO Box 1, N- 1330 Fornebu Max- Planck- Ring 2
äm Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya D- 65205 Wiesbaden Tlf: + 47 81 55 99 20 Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Österreich Eesti näAbbott Ges. m. b. H.
Abbott Laboratories Baltics Perfektastrasse 84A Vienibas 87h A- 1230 Wien LV- 1004 Riia ie Tel: + 43 1 891- 22 Läti Tel: + 371 7605580 ae
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγµένης 512 GR- 174 56 Άλιµος, Αθήνα ll
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Domaniewska 41 PL- 02- 672 Warszawa
Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
ee
Tel.: + 48 22 606- 10- 50
Portugal España Abbott Laboratórios, Lda.
Abbott Laboratories, S. A. ist
Estrada de Alfragide, nº 67 Avenida de Burgos, 91 Alfrapark, Edifício D, E- 28050 Madrid P- 2610- 008 Amadora Tel: + 34 9 1 337- 5200 alm
Tel: + 351 (0) 21 472 7100
România France Abbott Laboratories S. A.
Abbott France ev
Bucharest Business Park 10, rue d’ Arcueil Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex äk
Corp B, etaj 3, sector 1
Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00 Lä
013681 Bucureşti Tel: +40 21 529 30 00
Slovenija Ireland Abbott Laboratories d. o. o.
Abbott Laboratories, Ireland, Ltd Dunajska 22 4051 Kingswood Drive SI- 1000 Ljubljana Citywest Business Campus Tel: + 386 (1) 43 22 322 IRL– Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
150 Slovenská republika Ísland Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Vistor hf.
Trnavská cesta 70 Hörgatún 2 SK- 821 02 Bratislava 2 IS- 210 Garðabær Tel: + 421 (0) 2 4445 4176 Tel: + 354 535 7000
a Suomi/ Finland Italia Abbott OY Abbott SpA
a Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B I- 04010 Campoverde di Aprilia
lup FIN- 02240 Espoo/ Esbo (Latina) Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120 Tel: + 39 06 928921
Sverige Κύπρος
nti Abbott Scandinavia AB Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Box 509/ Gårdsvägen 8 Θεοτόκη 4Β S- 169 29 Solna/ S- 169 70 Solna 1055 Λευκωσία
yy Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00 Τηλ.: + 357 22 34 74 40
Latvija
United Kingdom
äm Abbott Laboratories Baltics Vienibas 87h LV- 1004 Rīga Tel: + 371 7605580
Abbott Laboratories Ltd Abbott House Unit 2, Vanwall Road Vanwall Business Park
nä Maidenhead Berkshire SL6 4XE - UK Tel: + 44 (0) 1628 773355 ie
Lietuva Abbott Laboratories Baltics ae
Vienibas 87h LV- 1004 Rīga Latvia Tel: + 371 7605580 ll ee
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV} ist alm ev äk Lä
151 PAKKAUSSELOSTE
Trudexa 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä Adalimumabi
a Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
a
- Lääkärisi antaa sinulle Potilaskortin, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Trudexa -
lup hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet.
Säilytä tämä Potilaskortti pakkausselosteen kanssa samassa paikassa.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
nti haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
yy Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Trudexa on ja mihin sitä käytetään
äm 2.
Ennen kuin käytät Trudexaa 3.
Miten Trudexaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Trudexan säilyttäminen nä 6.
Muuta tietoa ie 1.
MITÄ TRUDEXA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Trudexa on tarkoitettu nivelreuman, nivelpsoriaasin ja selkärankareuman hoitoon.
Lääke hillitsee ae
näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, ll
joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, nivelpsoriaasi tai selkärankareuma. ee
Nivelreuma ist
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman alm
hoitoon Trudexaa.
Trudexaa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa. ev
Trudexan on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä. äk
Trudexaa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään.
Lä
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Selkärankareuma
152 Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexa- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
a Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Trudexaa sairauden oireiden ja
a merkkien lievittämiseksi.
lup 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT TRUDEXAA
nti Älä käytä Trudexaa
• Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Trudexan apuaineelle.
yy • Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen
äm oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
• Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen nä varovainen Trudexan suhteen).
Ole erityisen varovainen Trudexan suhteen: ie
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, kuten hengenahdistusta, hengityksen vinkunaa, huimausta, turvotusta tai ihottumaa, lopeta Trudexan pistäminen ja ota heti yhteys lääkäriisi. ae
• Ruiskun neulasuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista. ll ee
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Trudexan käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen. ist
• Trudexa saattaa lisätä tulehdusalttiutta (mukaanlukien vakavat infektiot, tuberkuloosi, opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla alm
hengenvaarallisia).
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi.
• Ennen Trudexa- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden ev
varalta, koska Trudexaa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee kirjata potilaskorttiin.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos äk
olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny Lä
välittömästi lääkärin puoleen.
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
153 • Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Trudexan kaltaiset TNF - salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
a • Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Trudexaa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon.
a • Jos sinulla on MS- tauti lääkärisi päättää, soveltuuko Trudexa sinulle.
lup • Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Trudexan käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen minkään rokotuksen ottamista.
nti • Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Trudexaa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim.
yy hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi päättää soveltuuko Trudexa sinulle.
äm • Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon. nä • Trudexaa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvinaisissa tapauksissa tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa ie
olla keskimääräistä suurempi imukudossyövän eli lymfooman riski.
Jos käytät Trudexaa, tämä riski saattaa suurentua.
Lisäksi Trudexa- hoitoa saavilla potilailla on harvinaisissa tapauksissa havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia. ae
• Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on ilmoitettu muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle. ll ee
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Trudexaa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien ist
reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden, kanssa. alm
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti. ev
Älä käytä Trudexaa anakinraa sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi. äk
Trudexan käyttö ruoan ja juoman kanssa Trudexa annetaan ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Trudexaan.
Lä
Raskaus ja imetys
Trudexan vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Trudexan käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Trudexa- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Trudexa- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä.
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
154 Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Trudexan käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
a Trudexan ei pitäisi vaikuttaa ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
a Tärkeää tietoa Trudexan sisältämistä aineista
lup Tämä lääkevalmiste sisältää vähemmän kuin 1 mmol Natriumia (23 mg) annosta kohti, toisin sanoen ’ natriumvapaa ’.
nti 3.
MITEN TRUDEXAN ESITÄYTETTYÄ KYNÄÄ KÄYTETÄÄN
yy Käytä Trudexaa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et ole varma.
äm Trudexa pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg nä annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Trudexan käyttöä ie tulee jatkaa niin kauan, kuin lääkärisi on määrännyt.
Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Trudexan käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Trudexaa voidaan antaa yksinään. ae
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Trudexan lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Trudexaa viikottain. ll
Mitä minun pitäisi tehdä ennen Trudexa- pistoksen antamista? ee
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan, kuinka Trudexa pistetään esitäytetyn kynän avulla.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä ist
yritä pistää itse, ennen kuin osaat varmasti valmistella ja antaa pistoksen.
Kun lääkäri/ hoitaja on neuvonut oikean pistämistekniikan, voit antaa pistoksen itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä. alm
Valmistelu
1.
Pese kädet huolellisesti.
2.
Ota jääkaapista annospakkaus, jossa on yksi Trudexa esitäytetty kynä. ev
3.
Älä ravista tai pudota esitäytettyä kynää.
4.
Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle. äk
Lä
• •
Yksi Trudexa esitäytetty kynä Yksi puhdistuslappu
155 KORKKI 1 (Harmaa)
IKKUNA
a a lup KORKKI 2 (Violetti)
nti yy PUHDISTUSLAPPU
äm nä 5.
Tarkista kynän etiketissä oleva viimeinen käyttöpäivämäärä (EXP:).
Älä käytä valmistetta kynään merkityn viimeisen käyttökuukauden ja - vuoden jälkeen. ie
6.
Pitele esitäytettyä kynää niin, että harmaa korkki (jossa merkintä ’ 1 ’) on ylöspäin.
Tarkista Trudexa- liuoksen ulkonäkö esitäytetyn kynän sivupinnoilla olevista ikkunoista.
Liuoksen on ae
oltava kirkasta ja väritöntä.
Jos liuos on sameaa tai siinä on värimuutoksia, hiutaleita tai hiukkasia, sitä ei saa käyttää.
Älä käytä esitäytettyä kynää, jos se on jäätynyt tai jätetty suoraan auringonvaloon. ll ee
IKKUNA ist alm ev
KIRKAS äk
NESTE RUISKUSSA Lä
Pistoskohdan valinta
1.
Valitse pistoskohta reiden yläosasta tai vatsalta (ei navan ympäriltä).
156 a a lup 2.
Vaihda pistoskohtaa joka kerta, jotta alue ei kipeytyisi.
Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän edellisestä pistoskohdasta.
nti 3.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla merkki tulehduksesta.
yy Kuinka pistän Trudexan?
äm 1.
Puhdista iho pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla.
Älä kosketa puhdistettua kohtaa uudelleen ennen pistämistä.
2.
Pitele esitäytettyä kynää toisessa kädessäsi niin, että harmaa korkki (1) on nyt alaspäin.
Poista nä harmaa korkki kynästä vetämällä se irti toisella kädellä ja hävitä se.
Tarkista, että ruiskun neulansuojuksen pieni harmaa suojakorkki poistuu samalla.
Valkoinen neulasuojus on nyt paljaana.
Älä koske kynän runko- osan sisällä olevaan neulaan.
ÄLÄ LAITA KORKKIA ie
TAKAISIN, sillä tämä saattaa vaurioittaa neulaa.
3.
Poista violetti turvakorkki (jossa merkintä ’ 2 ’), jolloin kynän päässä oleva violetti pistosnappi ae
tulee näkyviin.
Esitäytetty kynä on nyt käyttövalmis.
Älä paina violettia pistosnappia ennen kuin kynä on kohdallaan, sillä napin painaminen johtaa lääkkeen antamiseen.
ÄLÄ LAITA KORKKIA TAKAISIN, sillä tämä saattaa laukaista kynän. ll
Trudexan pistäminen ee
1.
Tartu vapaalla kädelläsi puhdistettuun ihoon ja ota luja ote ihopoimusta (ks. alla).
2.
Aseta esitäytetyn kynän valkoinen pää iholle suoraan kulmaan (90°) ihoa vasten niin, että ist
ikkuna näkyy.
3.
Pidä kiinni esitäytetyn kynän runko- osasta ja paina kynää kevyesti pistoskohdan ihoa vasten.
Pidä kynä paikoillaan liikuttamatta sitä sivusuuntaan. alm
4.
Kun olet valmis pistämään lääkkeen, paina kynän päässä olevaa violettia nappia kerran etusormella tai peukalolla (ks. alla).
Tällöin kynästä kuuluu naksahdus ja neula vapautuu.
Ihossa tuntuu pieni pistos, kun neula painuu ihoon.
5.
Pitele esitäytettyä kynää paikallaan nappia ja kynää edelleen tasaisesti painaen noin 10 ev
sekunnin ajan, jotta koko lääkeannos pääsee kynästä ihon alle.
Älä vedä esitäytettyä kynää ihosta ennen kuin pistos on annettu kokonaan. äk Lä
157 a a lup nti 6.
Keltainen osoitin liikkuu ikkunassa pistoksen aikana.
Kun osoitin pysähtyy, pistos on annettu
yy kokonaan.
7.
Vedä esitäytetty kynä suoraan ulos pistoskohdasta.
Valkoinen neulasuojus laskeutuu neulan
äm päälle ja lukkiutuu paikalleen neulan kärjen suojaksi.
Älä koske neulaan.
Valkoisen neulasuojuksen tarkoituksena on suojata sinua neulalta.
ie
nä
IKKUNA
ae ll
KELTAINEN ee
OSOITIN VALKOINEN NÄKYY NEULASUOJUS ist alm
8.
Pistoskohdassa saattaa näkyä hiukan verta.
Voit painaa pistoskohtaa vanulla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Älä hiero pistoskohtaa.
Halutessasi voit laittaa siihen laastarin.
Tarvikkeiden hävittäminen ev
• Älä laita esitäytetyn kynän kumpaakaan korkkia takaisin. • Hävitä käytetty kynä välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai äk
• apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. • Pidä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä. • Älä koskaan hävitä käyttämiäsi esitäytettyjä kyniä tavallisen talousjätteen mukana.
Lä
• Käytä vain yksi esitäytetty kynä kullakin pistoskerralla.
Jos käytät enemmän Trudexaa kuin sinun pitäisi
158 Jos pistät Trudexaa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus tai esitäytetty kynä aina mukaasi, vaikka se olisi tyhjä.
Jos unohdat Trudexa- pistoksen
a Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Trudexa- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta.
a lup Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
nti Kuten kaikki lääkkeet, myös Trudexa voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai keskivaikeita.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja
yy hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä ainakin vielä 5 kuukauden päästä viimeisen annoksen jälkeen.
äm Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: • Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta • Hengitys - tai nielemisvaikeuksia nä • Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta • Verenkuvanhäiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta ie
Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia tai ae
kirvelyä virtsatessa • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta • Yskää • ll
Pistelyä • Tunnottomuutta ee
• Kaksoiskuvia • Käsien tai jalkojen heikkoutta ist
Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Trudexa- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä. alm
Hyvin yleiset (> 1/ 10 potilaalla): • pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
Yleiset (≥ 1/ 100 ja < 1/ 10 potilaalla): ev
• alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume); • virtsatieinfektio, yskänrokko, vyöruusu; äk
• huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky; • silmätulehdus; • yskä, kurkkukipu; Lä
• pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suun haavaumat; • maksaentsyymiarvojen nousu; • ihottuma, kutina, hiustenlähtö; • väsymys; • kuume.
Melko harvinaiset (≥ 1/ 1000 ja < 1/ 100 potilaalla):
159 • Vakavat infektiot (esim. sepsis eli verenmyrkytys), niveltulehdus, sieni- infektiot; • syylät; • anemia, valkosolujen mataluus; • allergiset reaktiot; • veren rasva- arvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; • ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet;
a • hermoston häiriöt (esim.
MS- tauti ja näköhermon tulehdus), makuhäiriöt;
a • näköhäiriöt; • korvan alueen haitat;
lup • sydämen nopealyöntisyys, korkea verenpaine; • astma, hengenahdistus; • vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ummetus), verenvuoto peräaukosta;
nti • iho- oireet (esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen; • lihasheikkous;
yy • virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisäntynyt kuukautisvuoto • flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus.
äm Harvinaiset (< 1/ 1 000 potilaalla): • Glaukooma; • ihosyöpä; nä • kilpirauhashäiriöt; • valkuaisvirtsaisuus. ie
Muita Trudexaa saaneilla potilailla havaittuja haittavaikutuksia: • tuberkuloosi ja muut opportunistiset infektiot (jotka kehittyvät, kun elimistön vastustuskyky taudeille heikkenee); ae
• keuhkosairaudet.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa listattu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin. ll ee
5.
TRUDEXAN SÄILYTTÄMINEN ist
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP:) jälkeen.
Viimeinen alm
käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Säilytä esitäytetty kynä ulkopakkauksessa.
Ei saa jäätyä. ev
6.
MUUTA TIETOA äk
Trudexa 40 mg injektioneste esitäytetyssä kynässä on steriili liuos, joka sisältää 40 mg adalimumabia 0, 8 ml: ssa liuosta.
Lä
Mitä Trudexa sisältää
Vaikuttava aine on adalimumabi.
Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
160 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot)
Trudexa esitäytetty kynä on kertakäyttöinen harmaavioletti kynä, jossa on Trudexa- liuosta sisältävä lasinen ruisku.
Kynässä on kaksi korkkia, joista toinen on harmaa ja siinä on merkintä ’ 1 ’ ja toinen on violetti ja siinä on merkintä ’ 2 ’.
Kynän kummallakin puolella on ikkuna, josta ruiskun sisältämä Trudexa- liuos näkyy.
a Pakkauksissa on 1, 2, 4 tai 6 esitäytettyä kynää.
Jokaisen kynän mukana tulee 1 puhdistuslappu.
a Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Trudexaa on saatavilla myös injektiopulloissa ja
lup esitäytetyissä ruiskuissa.
Myyntiluvan haltija
nti Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL
yy Iso- Britannia
Valmistaja
äm Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Saksa nä Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja. ie Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Abbott SA Parc Scientifique Parc Scientifique ae
Rue du Bosquet, 2 Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311 Tél/ Tel: + 32 10 475311 ll ee
Magyarország България Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Teve u.
1/ a- c. ул.
Оборище № 45 ist
H- 1139 Budapest София 1504 Tel.: + 36 1 465 2100 Teл.: + 359 2 846 8429 alm
Malta Česká republika V. J. Salomone Pharma Limited Abbott Laboratories s. r. o.
79, Simpson Street, Hadovka Office Park Marsa HMR 14, Evropská 2590/ 33d Malta.
CZ- 160 00 Praha 6 ev
Tel: + 356 22983201 Tel: + 420 267 292 111 äk
Nederland Danmark Abbott BV Abbott Laboratories A/ S Siriusdreef 51 Smakkedalen 6 Lä
NL- 2132 WT Hoofddorp DK- 2820 Gentofte Tel: + 31 (0) 23 5544400 Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Norge Deutschland Abbott Norge AS Abbott GmbH & Co.
KG PO Box 1, N- 1330 Fornebu Max- Planck- Ring 2 Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya D- 65205 Wiesbaden
161 Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienibas 87h LV- 1004 Riia
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien
a Tel: + 43 1 891- 22 Läti Tel: + 371 7605580
a lup Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγµένης 512 GR- 174 56 Άλιµος, Αθήνα
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Domaniewska 41 PL- 02- 672 Warszawa
nti Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España
Portugal
yy Abbott Laboratórios, Lda.
Abbott Laboratories, S. A.
Estrada de Alfragide, nº 67 Avenida de Burgos, 91 Alfrapark, Edifício D, E- 28050 Madrid
äm P- 2610- 008 Amadora Tel: + 34 9 1 337- 5200 Tel: + 351 (0) 21 472 7100
România France näAbbott Laboratories S. A.
Abbott France Bucharest Business Park 10, rue d’ Arcueil Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A BP 90233 ie Corp B, etaj 3, sector 1 F- 94528 Rungis Cedex 013681 Bucureşti Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00 Tel: +40 21 529 30 00 ae
Slovenija Ireland Abbott Laboratories d. o. o.
Abbott Laboratories, Ireland, Ltd Dunajska 22 4051 Kingswood Drive ll
SI- 1000 Ljubljana Citywest Business Campus ee
Tel: + 386 (1) 43 22 322 IRL– Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500 ist
Slovenská republika Ísland Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Vistor hf.
Trnavská cesta 70 Hörgatún 2 alm
SK- 821 02 Bratislava 2 IS- 210 Garðabær Tel: + 421 (0) 2 4445 4176 Tel: + 354 535 7000
Suomi/ Finland Italia ev
Abbott OY Abbott SpA Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B I- 04010 Campoverde di Aprilia FIN- 02240 Espoo/ Esbo (Latina) äk
Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120 Tel: + 39 06 928921
Κύπρος Lä
Sverige
Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Θεοτόκη 4Β 1055 Λευκωσία Τηλ.: + 357 22 34 74 40
Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 S- 169 29 Solna/ S- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd
162 Abbott House Vienibas 87h Unit 2, Vanwall Road LV- 1004 Rīga Vanwall Business Park Tel: + 371 7605580 Maidenhead Berkshire SL6 4XE - UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
a Lietuva
a Abbott Laboratories Baltics
lup Vienibas 87h LV- 1004 Rīga Latvia Tel: + 371 7605580
nti yy Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
äm nä ie ae ll ee ist alm ev äk Lä
163