# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%I.%M %p
%H.%M
%d.%m.
Tehtävät
Muokkaa
Koko päivä
Tapaamiset
Syntymä- ja vuosipäivät
Säätiedot
Sijainnit
Kalenteri
%I.%M.%S %p
%H.%M.%SMay 01May 1
%a %e. %Bta
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A %e. %Bta %Y (%%s)
Piilota tapaamisesi ja tehtäväsi napsauttamalla tästä
Näytä tapaamisesi ja tehtäväsi napsauttamalla tästä
Piilota kuukauden kalenteri napsauttamalla tästä
Näytä kuukauden kalenteri napsauttamalla tästä
Tietokoneen kello
%I.%M.%S %p
%I.%M %p
%A %e. %Bta %Y
Aseta tietokoneen aika…
Aseta tietokoneen aika
Tietokoneen aikaa ei voi asettaa
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
Kopioi _aika
Kopioi _päiväys
_Aseta päiväys ja aika
Muu muoto
Valitse sijainti
Muokkaa sijaintia
Kaupungin nimi
Kaupungin aikavyöhyke
24-tuntinen
Unix-aika
Internet-aika
Muu _muoto:
Kello
Kello näyttää nykyisen ajan ja päiväyksen
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Timo Jyrinki, 2008
Pauli Virtanen, 2000-2005
Ville Hautamäki, 1998, 2000
Mikko Rauhala, 1999

http://gnome.fi/state" or "province" should use that instead of "region

_Aikavyöhyke:
_Sijainnin nimi:

_Pituuspiiri:
_Leveyspiiri:
Päiväys ja aika
_Aika:
Nykyinen aika:
_Aseta tietokoneen aika
itäistä
läntistä
pohjoista
eteläistä
Kellon asetukset
Ajan muoto
_12-tuntinen muoto
_24-tuntinen muoto
Paneelinäyttö
_Näytä päiväys
Näytä _sekunnit
_Näytä sää
_Näytä lämpötila
Yleistä
Näyttö
_Näkyvyyden yksikkö:
_Paineyksikkö:
_Tuulen nopeuden yksikkö:
_Lämpötilan yksikkö:
Sää
Aika-a_setukset24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Tuntimuoto
Tämä avain määrittelee kellosovelman näyttämän ajan muodon. Mahdollisia arvoja ovat ”12-hour” (12-tuntinen), ”24-hour” (24-tuntinen), ”internet”, ”unix” ja ”custom” (mukautettu). Jos arvo on ”internet”, kello näyttää ”Internet-aikaa”, jossa päivä on jaettu tuhanteen ”.sykäykseen”. Aikavyöhykkeitä tässä järjestelmässä ei ole, joten aika on sama kaikkialla. Jos arvo on ”unix”, kello laskee sekunteja alkukohdasta (1.1.1970) alkaen. Jos arvo on ”custom”, kello näyttää ajan käyttäjän avaimessa ”custom_format” määrittelemässä muodossa.
Mukautettu ajan näyttömuoto
Tämä avain määrittelee kellosovelman näyttämän ajan muodon, kun avaimen ”format” arvo on ”custom”. Voit käyttää kaikkia strftime()-kutsun ymmärtämiä aikamääreitä. Lue strftime-ohjesivulta lisätietoja.
Näytä sekunnit
Jos tosi, sekunnit näkyvät ajassa.
Näytä päiväys kellossa
Jos tosi, päiväys näkyy kellossa ajan lisäksi.
Näytä päiväys vinkissä
Jos tosi, päiväys näkyy vinkissä, kun hiiri on sovelman yllä
Näytä sää kellossa
Jos tosi, näytä sääkuvake.
Näytä lämpötila kellossa
Jos tosi, näytä lämpötila sääkuvakkeen vieressä.
Näytä UTC-aikaa
Tämän avaimen käyttö ei ole suositeltua GNOME 2.28:ssa. Käytä mieluummin aikavyöhykkeitä. Kaavain on olemassa yhteensopivuuden vuoksi.
Ajan asetustyökalu
Tämän avain poistettiin käytöstä GNOME 2.22 -versiossa sisäisen aika-asettelun lisäyksen ansiosta. Tämä kaavain on säilytetty vanhojen versioiden yhteensopivuuden vuoksi.
Näytä viikkonumerot kalenterissa
Jos tosi, näytä viikkonumerot kalenterissa.
Laajenna luettelo tapaamisista
Jos tosi, näytä luettelo tapaamisista kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo syntymäpäivistä
Jos tosi, näytä luettelo syntymäpäivistä kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo tehtävistä
Jos tosi, näytä luettelo tehtävistä kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo säätiedoista
Jos tosi, näytä luettelo säätiedoista kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo sijainneista
Jos tosi, laajenna luettelo sijainneista kalenteri-ikkunassa.
Tämän avaimen käyttö ei ole suositeltua GNOME 2.6:ssa. Käytä mieluummin ”format”-avainta. Kaavain on olemassa yhteensopivuuden vuoksi.
Näytä Unix-aikaa
Näytä Internet-aikaa
Luettelo sijainneista
Luettelo sijainneista, jotka näytetään kalenteri-ikkunassa.
Lämpötilayksikkö
Lämpötiloja näytettäessä käytettävä yksikkö.
Nopeusyksikkö
Tuulen nopeutta näytettäessä käytettävä yksikkö.
Järjestelmän aikavyöhykettä ei voi asettaa


Aseta sijainti nykyiseksi sijainniksi ja käytä sitä tietokoneen aikavyöhykkeenä
%l.%M
%H.%M
%l.%M
%s, %s
Tuntematon
%s, tuntuu %s
Aurinko nousee: %s / laskee: %s
Ohjetiedostoa ”%s” ei voi näyttää
Virhe näytettäessä ohjetiedostoa
Varoitus: Komento vaikuttaa itse asiassa hyödylliseltä.
Koska tämä on hyödytön sovelma, et varmaankaan halua tehdä
tätä. Mielestämme %s ei sovi mihinkään, mikä tekisi siitä
”käytännöllisen” tai hyödyllisen.
Kuvat
%s-kala
%s ei sovi mihinkään käyttöön. Se ainoastaan vie tilaa kiintolevyltä ja pidentää käännösaikaa. Jos se ladataan paneeliin, se voi myös viedä arvokasta muistia sekä paneelitilaa. Jos joku tavataan käyttämästä tätä sovelmaa, hänet pitäisi pikaisesti lähettää asiantuntevaan hoitoon.
(Georgen pienoisella avustuksella)
Kala
%s-kala, nykyaikainen oraakkeli
Suoritettavan komennon paikannus epäonnistui
%s-kala sanoo:
Komennon tulosteen lukeminen epäonnistui.

Lisätiedot: %s
_Sano uudestaan
Asetettu komento ei toimi, joten se on korjattu komennolla: %s
Komennon ”%s” suorittaminen epäonnistui.

Lisätiedot: %s
Tiedoston ”%s” lukeminen epäonnistui.

Lisätiedot: %s
Vesi kaipaisi vaihtamista
Katso päiväystä!
%s-kala, ennustaja
Kalan asetukset
Kalan _nimi:
Napsauttamalla käynnistyvä _komento:
Animaatio

_Tiedosto:
Valitse animaatio
_Ruutuja animaatiossa yhteensä:
_Tauko ruutua kohden:
ruutua
. sekunti
Ki_errä pystypaneeleissa
Kalan nimi
Nimetön kala on varsin tylsä ilmestys. Nimeäpä siis kalasi.
Kalan animaatiokuva
Tämä avain määrittelee kalasovelmassa näkyvässä animaatiossa käytettävän kuvan tiedostonimen suhteessa kuvakansioon.
Napsauttamalla käynnistyvä komento
Kalaa napsauttamalla käynnistyvä komento.
Kalan animaation ruutujen määrä
Kalan animaation ruutujen määrä.
Tauko ruutua kohden
Tämä avain määrittelee ajan sekunteina, jonka verran kukin kehys näkyy.
Kierrä pystypaneeleissa
Jos tosi, kalan animaatio näkyy kiertyneenä pystypaneeleissa.
Ilmoitusalue
Paneelin ilmoitusalue
Tiedoston ”%s” lataus epäonnistui: %s
Kuvaketta ei löydy
Palauta piilotetut ikkunat napsauttamalla tätä
Piilota kaikki ikkunat ja näytä työpöytä napsauttamalla tätä.
Työpöydän näyttämispainike
Tämä painike piilottaa kaikki ikkunat ja näyttää työpöydän.
Ikkunointiohjelma ei tue työpöytäpainiketta tai se ei ole käynnissä.
Ikkunaluettelo
Ikkunaluettelo näyttää kaikki ikkunat joukkona painikkeita joiden avulla ikkunoita voi vaihtaa.
Ikkunaluettelon asetukset
Ikkunaluettelon sisältö
Näytä _nykyisen työtilan ikkunat
Näytä k_aikkien työtilojen ikkunat
Ikkunoiden ryhmittely
_Älä ryhmittele ikkunoita
Ryhmittele ikkunat, kun _tilaa on rajallisesti
Ryhmittele ikkunat _aina
Palautettaessa pienennettyjä ikkunoita
Palauta nykyiseen _työtilaan
Palauta _alkuperäiseen työtilaansa
Näytä kaikkien työtilojen ikkunat
Jos tosi, niin kaikkien työtilojen ikkunat näkyvät ikkunaluettelossa, muulloin vain nykyisen työtilan ikkunat näkyvät.
Milloin ikkunat ryhmittyvät
Määrittelee, milloin saman sovelluksen ikkunat ryhmittyvät ikkunaluettelossa. Käypiä arvoja ovat ”never” (ei koskaan), ”auto” (automaattisesti) ja ”always” (aina).
Siirrä ikkunat nykyiseen työtilaan palautettaessa
Jos tosi, niin pienennetyn ikkunan palauttaminen siirtää sen nykyiseen työtilaan. Muulloin siirrytään ikkunan työtilaan.
Pienin ikkunalistan koko
Tämä avain on vanhentunut Gnome 2.20-julkaisussa. Kaavain on olemassa yhteensopivuuden vuoksi.
Suurin ikkunalistan koko
Ikkunanvalitsin
Ikkunavalitsin näyttää kaikki ikkunat valikkona josta ikkunoita voi vaihtaa.
riviä
saraketta
Virhe num_rows-arvon latautuessa työtilanvaihdinta varten: %s
Virhe display_workspace_names-arvon latautuessa työtilanvaihdinta varten: %s
Virhe display_all_workspaces-arvon latautuessa työtilanvaihdinta varten: %s
Työtilanvaihdin
Työtilanvaihdin näyttää työtilasi pienennettyinä ja helpottaa ikkunoiden hallintaa.
Työtilanvaihtimen asetukset
Näytä vain _nykyinen työtila
Näytä _kaikki työtilat:
Vaihdin
_Työtilojen lukumäärä:
Työtilojen _nimet:
Työtilojen nimet
Näytä _työtilojen nimet vaihtimessa
Työtilat
Näytä työtilojen nimet
Jos tosi, työtilanvaihtimessa näkyville työtiloille näytetään nimet. Muutoin työtilat näyttävät työtilassa olevat ikkunat. Tämä toimii vain, jos ikkunanhallintaohjelmana on metacity.
Näytä kaikki työtilat
Jos tämä on tosi, kaikki työtilat näkyvät työtilanvaihtimessa. Muulloin vain nykyinen työtila näkyy.
Rivejä työtilanvaihtimessa
Kun kaikki työtilat näkyvät, tämä määrittää kuinka monessa rivissä (vaaka-asettelu) tai sarakkeessa (pystyasettelu) ne ovat työtilanvaihtimessa. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”display_all_workspaces” arvo on tosi.
Bonobo-testisovelmatehdas
Bonobo-testisovelma
Yksinkertainen GNOME-2.0:n paneelin testisovelma
Anna ladattavan sovelman IID
Määrittele Gconf-sijainti, johon sovelman asetukset tallentuvat
Määrittele paneelin alkukoko (xx-small, medium, large, jne.)
Määrittele paneelin alkuasento (ylä, ala, vasen, oikea)Orientation
YlhäälläOrientation
AlhaallaOrientation
VasemmallaOrientation
OikeallaSize
Erityisen pieniSize
Hyvin pieniSize
PieniSize
TavallinenSize
SuuriSize
Hyvin suuriSize
Erityisen suuri
Sovelman ”%s” lataus epäonnistui
kysely palautti poikkeuksen %s
Testisovelma-apuohjelma
_Koko:
_Sovelma:
_Asento:
_Asetuskansio:
_Poista paneelista
_Siirrä
_Lukitse paneeliin
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentorivillä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida antaa asiakirjan URIa ”Type=Link”-työpöytätietueelle
Ei käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallinan tunniste
ID
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnanhallinan valitsimet
Virhe
Valitse kuvake
Kohdetta ”%s” ei voi käynnistää
Ohjelmaa ei voi käynnistää
Sijaintia ”%s” ei voi avata
Mitään sovellusta hakukansioiden käsittelyyn ei ole asennettu.
???
Tyhjää paikkaa ei löydy
Vetolaatikko
_Lisää laatikkoon…
_Ominaisuudet
Luo uusi tiedosto annettuun kansioon
[TIEDOSTO…]
- Muokkaa .desktop-tiedostoja
Luo käynnistin
Kansion ominaisuudet
Käynnistimen ominaisuudet
Paneeli
Käynnistä muita ohjelmia, hallitse ikkunoita eri tavoilla, näytä aika jne.
Tätä URLia ei voi näyttää
URLia ei ole määritelty.
Raahattua kohdetta ei voi käyttää
Paneelikäynnistimen desktop-tiedoston URI puuttuu
Paneelikäynnistimen desktop-tiedosto %s ei avautunut%s%s
_Käynnistä
Avainta %s ei ole asetettu, joten käynnistintä ei voi ladata
Käynnistintä ei voi tallentaa
Korvaa käynnissä oleva paneeli
Lisää tämä käynnistin _paneeliin
Lisää tämä käynnistin _työpöydälle
_Koko valikko
Lisää tämä _vetolaatikkona paneeliin
Lisää tämä _valikkona paneeliin

%1$s - %2$s - %3$s
Lopeta painamalla 'q'
Pysäytetty
%1$s %2$s
Jatka painamalla p
Taso: %s, Elämiä: %s
Siirtyminen vasen ja oikea, tulitus välilyönti, tauko ”p” ja lopetus ”q”
Tappajageglit ulkoavaruudesta
_Käynnistä näytönsäästäjä
_Lukitse näyttö
Palvelimeen ei saatu yhteyttä
Lukitse näyttö
Lukitse tietokoneen näyttö ja estä luvaton käyttö1" (msgctxt: "panel:showusername
Kirjaudu ulos…
Kirjaudu ulos tästä istunnosta toisena käyttäjänä kirjautumista varten
Suorita sovellus…
Käynnistä sovellus kirjoittamalla komento tai valitsemalla listasta
Etsi tiedostoja…
Etsi asiakirjoja ja kansioita tietokoneelta nimen tai sisällön perusteella
Sulje väkisin
Pakota väärin toimiva sovellus sulkeutumaan
Yhdistä palvelimeen…
Yhdistä etätietokoneeseen tai jaettuun levyyn
Sammuta…
Sammuta tietokone
Muun sovelluksen käynnistin
Luo uusi käynnistin
Sovelluksen käynnistin…
Kopioi käynnistin sovellusvalikosta
Päävalikko
Gnomen päävalikko
Valikkopalkki
Gnomen oma valikkopalkki
Erotin
Erotin, joka auttaa järjestelmään paneelin esineitä
Ulos ponnahtava laatikko, johon voi siirtää esineitä
(tyhjä)
Etsi kohtaan ”%s” lisättävä _esine:
Lisää laatikkoon
Valitse laatikkoon lisättävä _esine:
Lisää paneeliin
Valitse paneeliin lisättävä _esine:
”%s” sulkeutui odottamatta
Paneelin esine on sulkeutunut odottamatta
Jos lataat esineen uudelleen, se ilmestyy automaattisesti takaisin paneeliin.
_Älä lataa uudelleen
_Lataa uudelleen
Paneelilla oli ongelmia sovelman ”%s” lataamisessa.
Haluatko poistaa sovelman työpöydältäsi?
Ja monet, monet muut…
Gnomen paneeli
Tämä ohjelma käynnistää muita ohjelmia ja tarjoaa hyödyllisiä apuohjelmia.
Tietoja Gnomen paneelista
Tätä paneelia ei voi poistaa
Vähintään yksi paneeli on aina oltava määritelty.
_Lisää paneeliin…
_Poista tämä paneeli
_Uusi paneeli
_Tietoja paneeleista
Sovellus
Sovellus päätteessä
Sijainti
_Tyyppi:
_Nimi:
_Selaa…
Ko_mmentti:
Valitse sovellus…
Valitse tiedosto…
K_omento:
_Sijainti:
Käynnistimen nimeä ei ole asetettu.
Kansion ominaisuuksia ei voi tallentaa
Kansion namea ei ole asetettu.
Käynnistimestä suoritettavaa komentoa ei ole asetettu.
Käynnistimen sijaintia ei ole asetettu.
Ohjetiedostoa ei voi näyttää
Pakota sovellus sulkeutumaan napsauttamalla ikkunaa. Peru painamalla Escape.
Suljetaanko tämä sovellus väkisin?
Jos suljet sovelluksen väkisin, saatetaan avoimissa asiakirjoissa olevat tallentamattomat muutokset menettää.
Näytä sovellusluettelo ”Suorita sovellus”-ikkunassa
Jos tosi ”Tunnetut sovellukset”-luettelo ”Käynnistä sovellus”-ikkunassa on näkyvissä. Onko tämä luettelo auki kun ikkuna avautuessa, määräytyy avaimen ”show_program_list” arvon mukaan.
Avaa sovellusluettelo ”Suorita sovellus”-ikkunassa
Jos tosi, ”Tunnetut sovellukset”-luettelo ”Käynnistä sovellus”-ikkunassa on auki kun ikkuna avautuu. Tällä on vaikutusta vain jos ”enable_program_list” on tosi.
Näytä automaattinen täydennys ”Suorita sovellus”-ikkunassa
Jos tosi, ”Suorita sovellus”-ikkunassa on käytössä automaattinen täydennys.
Paneelin ID-lista
Luettelo paneelien ID:istä. Jokainen ID kuvaa yksittäistä ylätason paneelia. Näiden paneelien asetukset ovat sijainnissa /apps/panel/toplevels/$(id).
Paneelisovelmien ID-luettelo
Luettelo paneelisovelmien ID:istä. Jokainen ID kuvaa yksittäistä paneelisovelmaa. Näiden paneelisovelmien asetukset ovat sijainnissa /apps/panel/applets/$(id).
Paneeliesineiden ID-luettelo
Luettelo paneeliesineiden ID:istä. Jokainen ID kuvaa yksittäistä paneeliesinettä (esim. käynnistin, toimintopainike, valikkopainike tai -palkki). Näiden paneeliesineiden asetukset ovat sijainnissa /apps/panel/objects/$(id).
Vanhat profiiliasetukset kopioitu nykyiseen paikkaan
Totuusarvo, joka ilmaisee onko käyttäjän vanhat asetukset sijainnista /apps/panel/profiles/default kopioitu uuteen paikkaan sijainnissa apps/panel.
Käytä vinkkejä
Jos tosi, paneelien esineiden vinkit näkyvät.
Vanhentunut
Käytä animaatioita
Sulje laatikko itsestään
Jos tosi, laatikko sulkeutuu itsestään kun käyttäjä napsauttaa siinä olevaa käynnistintä.
Varmista paneelista poisto
Jos tosi, ikkuna avautuu ja kysyy varmistusta, kun käyttäjä poistaa paneelin.
Korosta käynnistimet kun hiiri on niiden päällä
Jos tosi, käynnistin korostuu kun käyttäjä siirtää hiiren sen ylle.
Täydellinen paneelin lukinta
Jos tosi, paneeli ei salli muutoksia paneelin asetuksiin. Yksittäiset sovelmat kuitenkin täytynee lukita erikseen. Paneeli täytyy käynnistää uudelleen, jotta tämä tulee voimaan.
IID:t sovelmille, joiden lataus estetään
Luettelo sovelmien IID:istä, jotka paneeli jättää huomiotta. Tällä tavoin voit estää tiettyjen sovelmien latautumisen tai valikoissa näkymisen. Jos esimerkiksi haluat poistaa sovelman ”mini-commander” käytöstä, lisää ”OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet” tähän luetteloon. Paneeli täytyy käynnistää uudelleen, jotta tämä tulee voimaan.
Tämä avain on vanhentunut eikä sitä voida käyttää toteuttamaan lukitusta kunnolla. Avainta /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen tulisi käyttää tämän sijaa.
Poista ulos kirjautuminen käytöstä
Jos tosi, paneeli ei salli käyttäjän kirjautua ulos, eli uloskirjautumisvalinnat poistuvat valikoista.
Poista väkisin sulkeminen käytöstä
Jos tosi, paneeli ei salli käyttäjän sulkea ohjelmia väkisin, eli väkisinsulkemispainike poistuu käytöstä.
Selaa ja suorita asennettuja sovelluksia
Avaa asiakirjoja, kansioita ja verkkosijainteja
Muuta työpöydän ulkoasua ja toimintaa, etsi apua tai kirjaudu ulos
Sovellukset
_Muokkaa valikoita
Kirjanmerkit
Avaa ”%s”
Laitetta ”%s” ei voi tarkkailla mediamuutoksien varalta
Tarkista %s
Ei voi liittää %s
Liitä %s
Irrotettavat asemat
Verkkosijainnit
Avaa henkilökohtaisen kansiosiDesktop FolderDesktop Folder
Työpöytä
Avaa työpöydän sisältö kansiona
Sijainnit
Järjestelmä1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Kirjaa ulos käyttäjä %s…1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Kirjaa ulos käyttäjä %s, jos haluat kirjautua sisään toisena käyttäjänä
Paneeliesineen tyyppi
Tämän paneeliesineen tyyppi. Mahdollisia arvoja ovat ”drawer-object” (laatikko), ”menu-object” (valikko), ”launcher-object” (käynnistin), ”bonobo-applet” (Bonobo-sovelma), ”action-applet” (toimintosovelma) ja ”menu-bar” (valikkopalkki).
Esineen sisältävä ylätason paneeli
Tämän esineen sisältävän ylätason paneelin tunniste.
Esineen sijainti paneelissa
Tämän paneeliesineen sijainti. Sijainti tulee antaa kuvapisteinä paneelin vasemmasta reunasta (tai pystypaneeleissa yläreunasta).
Tulkitse sijainti suhteessa oikeaan reunaan tai alareunaan
Jos tosi, paneeliesineen sijainti tulkitaan annetuksi suhteessa paneelin oikeaan reunaan (tai alareunaan pystypaneeleissa).
Lukitse esine paneeliin
Jos tosi, käyttäjä ei voi siirtää sovelmaa avaamatta esineen lukitusta valitsemalla valikosta ”Avaa lukitus”.
Sovelman Bonobo-IID
Sovelman Bonobo-IID, esimerkiksi ”OAFIID:GNOME_ClockApplet”. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”bonobo-applet”.
Sovelman Bonobo-IID
Sovelman Bonobo-IID, esimerkiksi ”OAFIID:GNOME_ClockApplet”. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”bonobo-applet”.
Laatikkoon liittyvä paneeli
Tähän laatikkoon liittyvän paneelin tunniste. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”drawer-object”.
Laatikon tai valikon vinkki
Tämän laatikon tai valikon vinkissä näkyvä teksti. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”drawer-object” tai ”menu-object”.
Käytä mukautettua kuvaketta esineen painikkeessa
Jos tosi, avain ”custom_icon” määrittelee painikkeen mukautetun kuvakkeen. Jos epätosi, avain ”custom_icon” jää huomiotta. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”menu-object” tai ”drawer-object”.
Esineen painikkeessa näkyvä kuvake
Esineen painikkeen kuvakkeena toimivan kuvatiedoston sijainti. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”drawer-object”.
Käytä mukautettua polkua valikon sisällölle
Jos tosi, avain ”menu_path” määrittelee polun, josta valikon sisältö rakentuu. Jos epätosi, ”menu_path” jää huomiotta. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”menu-object”.
Valikon sisällön polku
Polku, josta valikon sisältö rakentuu. Tällä on merkitystä vain jos ”use_menu_path” on tosi, ja avaimen ”object_type” arvo on ”menu-object”.
Käynnistimen sijainti
Käynnistintä kuvaavan .desktop-tiedoston sijainti. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”launcher-object”.
Toimintopainikkeen tyyppi
Toimintotyyppi, jota tämä painike vastaa. Mahdollisia arvoja ovat ”lock” (lukitse), ”logout” (kirjaudu ulos), ”search” (etsi) ja ”screenshot” (ota kuvakaappaus). Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”action-applet”.
Virhe GConf-merkkijonoarvon ”%s” lukemisessa: %s
Virhe GConf-kokonaislukuarvon ”%s” lukemisessa: %s
Paneeli ”%s” on määritelty ruudulla %d näkyväksi, mutta ruutu ei ole nyt käytössä. Paneeli ei lataudu.
Virhe GConf-totuusarvon ”%s” lukemisessa: %s
Vetimen ominaisuudet
Tiedostoa ”%s” ei voi ladata: %s.
Ominaisuusikkunaa ei voi näyttää
Paneelin ominaisuudet
Jotkin ominaisuuksista on lukittu
K_uvake:
kuvapistettä
_Laajenna
_Piilota itsestään
Nä_ytä piilotuspainikkeet
Näytä piilotuspainikkeiden n_uolet
_Ei mikään (käytä järjestelmän teemaa)
_Yhtenäinen väri
Valitse väri
_Tyyli:
_Väri:


Tausta_kuva:
Valitse tausta
Tausta
Kuvan taustan lisätiedot
V_ierekkäin
_Sovita
_Venytä
Kierrä kuva p_ystypaneeleissa
Äskettäin käytettyä asiakirjaa ”%s” ei voi avata
Tapahtui tuntematon virhe avattaessa kohdetta ”%s”.
Unohdetaanko viimeisimmät asiakirjat?
Jos viimeisimpien asiakirjojen luettelo tyhjennetään, katoavat:
• Kaikki kohdat valikosta Sijainnit → Viimeisimmät asiakirjat.
• Kaikki kohdat sovellusten viimeisimmät asiakirjat -luetteloista.
Unohda viimeisimmät asiakirjat
Viimeisimmät asiakirjat
Unohda viimeisimmät asiakirjat…
Unohdetaanko viimeisimmät asiakirjat?
Komentoa ”%s” ei voi suorittaa
Tekstiä ”%s” ei voi muuntaa UTF-8:sta
Valitse komennon perään liitettävä tiedosto…
Katsele sovelluksen kuvausta valitsemalla se.
Suorittaa komennon ”%s”
Suorita-ikkunaan pudotettu URI-luettelo on väärän muotoinen (%d) tai pituinen (%d)
Suoritusikkunaa ei voi näyttää
Suorita sovellus
Komennon kuvake
Suoritettavan komennon kuvake.
Suorita p_äätteessä
Käynnistä komento päätteessä valitsemalla tämä.
Käynnistä _tiedoston kanssa…
Valitse tiedosto, jonka nimi liittyy komentomerkkijonon perään, napsauttamalla tätä painiketta.
Luettelo tunnetuista sovelluksista
Näytä _luettelo tunnetuista sovelluksista
_Suorita
Käynnistä valittu sovellus tai komentokenttään kirjoitettu komento napsauttamalla tätä painiketta.
Sulje _väkisin
T_yhjennä
_Älä poista
Piilota paneeli
Laajennettu yläreunapaneeli
Keskitetty yläpaneeli
Irrallinen yläpaneeli
Yläreunapaneeli
Laajennettu alareunapaneeli
Keskitetty alapaneeli
Irrallinen alapaneeli
Alareunapaneeli
Laajennettu vasen reunapaneeli
Keskitetty vasen reunapaneeli
Irrallinen vasen paneeli
Vasen reunapaneeli
Laajennettu oikea reunapaneeli
Keskitetty oikea paneeli
Irrallinen oikea paneeli
Oikea reunapaneeli
Nimi, jolla paneeli tunnetaan
Tämä on selväkielinen paneelin nimi. Tämän päätarkoitus on toimia paneeli-ikkunan otsikkona, mistä on hyötyä paneelien välisessä navigoinnissa.
X-ruutu, jolla paneeli on
Moninäyttöisessä järjestelmässä paneeleita voi olla joka näytöllä. Tämä avain kertoo nykyisen näytön, jolla paneeli on.
Xinerama-näyttöruutu, jolla paneeli on
Xinerama-asetuksissa paneeleita voi olla kaikilla näytöillä. Tämä avain määrittelee nykyisen näytön, jolla paneeli on.
Laajenna viemään koko ruudun leveys
Jos tosi, paneeli on koko ruudun leveyden kokoinen (tai korkeuden, jos paneeli on pystyssä). Tässä tilassa paneelin voi sijoittaa vain ruudun reunalle. Jos epätosi, paneeli on juuri tarpeeksi suuri, jotta kaikki sovelmat, käynnistimet ja painikkeet sopivat siihen.
Paneelin suunta
Paneelin suunta. Mahdollisia arvoja ovat ”top” (yläreuna), ”bottom” (alareuna), ”left” (vasen reuna) ja ”right” (oikea reuna). Laajennetussa tilassa tämä määrittelee millä ruudun reunalla paneeli on. Laajentamattomassa tilassa ero arvojen ”top” ja ”bottom” välillä on vähemmän tärkeä, molemmat tarkoittavat, että paneeli on vaakasuuntainen, mutta antavat silti vihjeen eräille paneeliesineille miten niiden pitäisi toimia. Esimerkiksi yläpaneelissa valikkopainike avaa valikon paneelin alle, kun taas alapaneelissa valikko avautuu paneelin ylle.
Paneelin koko
Paneelin korkeus (tai pystypaneelin leveys). Paneelin minimikoko määrittyy ajonaikaisesti kirjasinkoon ja muiden merkkien perusteella. Maksimikoko on kiinteä yksi neljäsosa ruudun korkeudesta (tai leveydestä).
Paneelin x-koordinaatti
Paneelin sijainti x-akselilla. Tällä on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tämä avain jää huomiotta ja paneeli sijoittuu ruudun reunalle ”orientation”-avaimen (suunta) mukaisesti.
Paneelin y-koordinaatti
Paneelin sijainti y-akselilla. Tällä on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tämä avain jää huomiotta ja paneeli sijoittuu ruudun reunalle ”orientation”-avaimen (suunta) mukaisesti.
Paneelin X-koordinaatti, alkaen näytön oikeasta laidasta
Paneelin sijainti x-akselilla, alkaen näytön oikeasta laidasta. Jos arvo on -1, arvoa ei käytetä ja käytetään arvoa avaimesta x. Jos arvo on suurempi kuin 0, jätetään avaimen x arvo huomioimatta. Tällä arvolla on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tätä avainta ei huomioida, ja paneeli asetetaan orientation-avaimen määräämän sijainnin mukaisesti näytön reunalle.
Paneelin Y-koordinaatti, alkaen näytön alalaidasta
Paneelin sijainti y-akselilla, alkaen näytön alalaidasta. Jos arvo on -1, arvoa ei käytetä ja käytetään arvoa avaimesta y. Jos arvo on suurempi kuin 0, jätetään avaimen y arvo huomioimatta. Tällä arvolla on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tätä avainta ei huomioida, ja paneeli asetetaan orientation-avaimen määräämän sijainnin mukaisesti näytön reunalle.
Keskitä paneeli x-akselilla
Jos tosi, x- ja y-avaimet jätetään huomioimatta, ja paneeli sijoitetaan näytön x-akselilla keskelle. Jos paneelin kokoa muutetaan, se säilyy samassa paikassa, eli se kasvaa molemmilta sivuilta. Jos arvo on epätosi, x- ja y-avaimet määrittävät paneelin sijainnin.
Keskitä paneeli y-akselilla
Jos tosi, x- ja y-avaimet jätetään huomioimatta, ja paneeli sijoitetaan näytön y-akselilla keskelle. Jos paneelin kokoa muutetaan, se säilyy samassa paikassa, eli se kasvaa molemmilta sivuilta. Jos arvo on epätosi, x- ja y-avaimet määrittävät paneelin sijainnin.
Piilota paneeli itsestään nurkkaan
Jos tosi, paneeli piilottaa itsensä näytön nurkkaan, kun hiiri ei ole sen päällä. Hiiren osoittimen siirtäminen nurkkaan saa paneelin ilmestymään.
Jos tosi, tämän paneelin piilottaminen ja ilmestyminen näkyvät animoituina sen sijaan että tapahtuisivat välittömästi.
Näytä piilotuspainikkeet
Jos tosi, paneelin päihin tulee painikkeet, joilla paneelin voi siirtää ruudun laitaan siten, että vain painike näkyy.
Näytä piilotuspainikkeiden nuolet
Jos tosi, piilotuspainikkeissa on nuolet. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”enable_buttons” arvo on tosi.
Paneelin piiloutumisviive
Määrittelee viipeen (millisekunteina) osoittimen paneelin päältä pois siirtymisen ja paneelin itsensä piilottamisen välillä. Tällä on merkitystä vain jos avain ”auto_hide” on tosi.
Paneelin ilmestymisviive
Määrittelee viipeen (millisekunteina) osoittimen paneelin ylle tulemisen ja paneelin itsestään ilmestymisen välillä. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”auto_hide” arvo on tosi.
Piilossa olevasta paneelista näkyvien kuvapisteiden määrä
Määrittelee paneelista näkyvien kuvapisteiden määrän, kun se on piilottanut itsensä nurkkaan. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”auto_hide” arvo on tosi.
Animaationopeus
Nopeus, jolla paneelianimaatiot näkyvät. Mahdollisia arvoja ovat ”slow” (hidas), ”medium” (keskinopea) ja ”fast” (nopea). Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”enable_animations” arvo on tosi.
Taustan tyyppi
Minkälainen tausta tällä paneelilla on. Mahdollisia arvoja ovat ”gtk” (GTK+ säädinten oletustausta), ”color” (”color”-avaimen määrittelemä taustaväri) tai ”image” (”image”-avaimen määrittelemä kuva).
Taustaväri
Määrittelee paneelin taustavärin #RGB-muodossa.
Taustavärin peittävyys
Määrittelee taustavärimuodon peittävyyden. Jos väri ei ole täysin peittävä (arvo on pienempi kuin 65535), väri piirtyy työpöydän taustakuvan päälle.
Taustakuva
Määrittelee paneelin taustakuvan tiedoston. Jos tiedostossa on alfakanava, kuva sulautuu työpöydän taustakuvan päälle.
Sovita kuva paneeliin
Jos tosi, kuva skaalautuu (säilyttäen sivusuhteensa) paneelin korkeuteen (jos vaakasuunnassa).
Venytä kuva paneeliin sopivaksi
Jos tosi, kuva skaalautuu paneelin mittojen mukaan. Kuvan sivusuhde ei tällöin säily.
Kierrä kuvaa pystypaneeleissa
Jos tosi, taustakuva kiertyy kun paneeli on pystyasennossa.
Kuvaketta ”%s” ei löydy
Komennon ”%s” suorittaminen epäonnistui
tiedosto
Kotikansio
Tiedostojärjestelmä
HakuTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Avaa URL: %s
Poistetaanko tämä laatikko?
Kun laatikko poistetaan, se ja siihen liittyvät
asetukset häviävät.
Poistetaanko tämä paneeli?
Kun paneeli poistetaan, se ja sen asetukset
häviävät.
Kellosovelmatehdas
Tehdas kellosovelmien tuottamiseen.
Hae nykyinen aika ja päiväys
Muuta tietokoneen aikaa
Vaihda tietokoneen aikavyöhykettä
Aseta tietokoneen laitekello
Ylläpitäjän oikeudet vaaditaan järjestelmän aikavyöhykkeen vaihtamiseksi.
Ylläpitäjän oikeudet vaaditaan järjestelmän ajan vaihtamiseksi.
Ylläpitäjän oikeudet vaaditaan järjestelmäkellon muuttamiseksi.
Näytä uiva kala tai jokin muu liikkuva eliö
Mistä tuo tyhmä kala tuli
Wanda-tehdas
Alue, johon ilmoituskuvakkeet ilmestyvät
Ilmoitusaluetehdas
Tehdas ikkunanavigointiin liittyvien sovelmien luomiseen
Piilota kaikki ikkunat ja näytä työpöytä
Näytä työpöytä
Siirry avoimien ikkunoiden välillä valikon avulla
Siirry avoimien ikkunoiden välillä painikkeiden avulla
Siirry työtilojen välillä
Ikkunanavigointisovelmatehdas
Poikkeus popup_menusta ”%s”
AppletShell-rajapinnan saaminen säätimeltä ei onnistu
Jos tosi, näytä yleismaailmallista aikaa (UTC)
Selaa kuvakkeita





Poista ruudun lukitseminen käytöstä
Jos tosi, paneeli ei salli käyttäjän lukita näyttöruutua, eli näyttöruudun lukitsemisvalinnat poistuvat valikoista.
Komentolaatikko
Suorita komento kirjoittamalla se tähän.
Ajan asetustyökalun käynnistys epäonnistui: %s
Päiväyksen ja ajan muuttamiseen käytettävää ohjelmaa ei löytynyt. Ehkäpä sitä ei ole asennettu?

Aika-asetukset
Ohjelma, joka käynnistetään, kun aika-asetuksia halutaan muuttaa.
_Komento:
Ohjeen näyttämisessä tapahtui virhe: %s
Gnomen paneelikuori
Työpöytä
1
Ylhäällä
Alhaalla
Vasemmalla
Oikealla
Paneelin rekisteröitymisessä Bonobo-aktivointipalvelimelle oli ongelmia (virhekoodi %d) ja se suljetaan.
Paneeli voidaan käynnistää automaattisesti uudestaan.
Paneelissa tapahtui kriittinen virhe
Estä paneelin automaattinen uudelleenkäynnistys
Kuvan %s saaminen ei onnistunut
Tuntematon taustatyyppi vastaanotettu
Sovelman sisältävän paneelin koko kuvapisteinä
Sovelman sisältävän paneelin taustan väri tai kuva
Sovelman liput
Välit, jotka vihjaavat, mitkä ovat sopivia kokoja sovelmalle
Sovelman sisältävä paneeli on lukittu
Etsi _seuraava
_Etsi:
Syötä salasana
Sopivaa sovellusta ei löydy.
Tuntematon sijainti




Muokkaa aikavyöhykkeitä
%s - %s
siirrä hiirtä kartalla

Nimi
Aikavyöhyke
%s kesäajassa (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s - %s
%s
Aikavyöhykkeet
Haluatko kirjautua heti ulos?
_Kirjaudu ulos
Haluatko sammuttaa tietokoneen heti?
_Keskeytystila
_Lepotila
_Käynnistä uudelleen
_Sammuta