# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ohjelma käyttäjän jättämien jälkien puhdistamiseen.
(c) 2003- 2005, Ralf Hoelzer
Ralf Hoelzer
Alkuperäinen tekijä
Brian S. Stephan
Ylläpitäjä
Benjamin Meyer
Esikatselukuvakkeiden välimuisti
Esikatselukuvaketta ei voitu poistaa.
Tiedosto on olemassa, mutta sitä ei voitu poistaa.
Sivustokuvaketta ei voitu poistaa.
Valitse suoritettavat tyhjennystoimenpiteet. Kohteet tyhjennetään allaolevaa tyhjennyspainiketta napsauttamalla.
Yksityisyysasetukset
Kuvaus
Valitse kaikki
Poista valinnat
Tyhjentää yllä valitut kohteet.
& PuhdistaNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Tapio Kautto, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eleknader@ phnet. fiGeneral system content
YleisetWeb browsing content
Internet- selailu
Olet poistamassa tietoja, jotka voivat olla hyödyllistä. Haluatko varmasti jatkaa?
Käynnistetään tyhjentäminen...
Tyhennetään kohdetta% 1...
Kohteen% 1 tyhjentäminen epäonnistui:% 2
Tyhjentäminen valmis.
Evästeet
Tyhjentää kaikki verkkosivustojen tallentamat evästeet
Evästekäytännöt
Tyhjentää evästekäytännöt kaikille käydyille sivustoille.
Tallennetut leikepöydän sisällöt
Tyhjentää Klipperin tallentamat leikepöydän sisällöt
Poista kaikki pienoiskuvakkeet välimuistista
Suorita- komennon historia
Tyhjentää suoritettujen komentojen historian
Lomakkeiden täydennykset
Tyhjentää tiedot, joita verkkosivujen lomakkeisiin on syötetty
Verkkosivuhistoria
Tyhjentää vierailtujen sivujen historian
WWW- välimuisti
Tyhjentää vierailtujen sivujen välimuistin
Viimeksi avatut asiakirjat
Tyhjentää viimeksi avattujen asiakirjojen luettelon K- valikosta
Verkkosivujen tunnuskuvakkeet
Tyhjentää vierailtujen sivujen lempikuvakevälimuistin
Viimeksi käytetyt ohjelmat
Tyhjentää viimeksi käytettyjen ohjelmien luettelon KDE- valikosta
Verkon yksityisyystaso:
Matala
Keskitasoinen
Korkea
Oma
Finanssitiedot
Varoita kun vierailen sivulle, joka käyttää taloudellisia - tai tilaustietoja:
Markkinointi - tai mainostustarkoituksiin
Jakaakseen niitä muille yrityksille
Terveystiedot
Varoita kun vierailen sivulle, joka käyttää tietoja terveydestä:
Henkilötietojen käyttö
Varoita, kun vierailen sivustoilla jotka käyttävät ei- henkilökohtaisia tunnistettavia tietoja:
Tunnistamaan tapojani, mielenkiintoni kohteita tai toimintatapojani
Varoita, kun vierailen sivuilla jotka jakavat tietojani toisten yritysten kanssa
Varoita, kun vierailen sivuilla jotka eivät kerro tietoja jotka heillä on minusta
Omat tiedot
Varoita, kun vierailen sivuilla jotka saattavat ottaa yhteyttä toisiin tuotteisiin tai palveluihin liittyen:
Varoita sivuista, jotka voivat käyttää henkilötietojani:
Tunnistamaan tapojani, mielenkiintoni kohteita tai toimintatapojani
Puhelimitse
Postitse
Sähköpostitse
Eivätkä salli poistaa tietojani itse