# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esimerkkiliitännäinen
Anjutan esimerkkiliitännäinen.
Scintilla-muokkain
Scintilla-pohjainen vaihtoehtoinen muokkain
Litistä
Valitse yhden osuman automaattitäydennys
Täydennä XML- ja HTMl-lopputagit automaattisesti
Automaattitäydennyksen ponnahdusvalikon valinnat
Automaattitäydennys
Käytä koodin laskostusta
Käytä kommenttien laskostusta
Käytä python-kommenttien laskostusta
Käytä pythonin lainattujen merkkijonojen laskostusta
Käytä HTML-tagien laskostusta
Tiivis laskostus
Piirrä viiva laskostettujen rivien alle
Pienennä kaikki koodin laskostukset avattaessa tiedosto
Laskostustyyli:

Älä käytä syntaksiväritystä
Käytä aaltosulkeiden tarkistusta
Poista tyhjeet lopusta tallennettaessa
Suodata ylimääräiset merkit DOS-tilassa
Jatka viimeisestä ensimmäiseen kirjanmerkkiin
Reunasarake
Kursorin vilkuntaväli (ms)
Muokkaimen kursorin leveys pikseleinä
Rivinumeroiden marginaalin leveys pikseleinä

Värit ja fontit
Muokkain
Käytä automaattista sisennystä
Säilytä aiempi sisennys
Sarkain kasvattaa sisennystä
Askelpalautin pienentää sisennystä
Sisennä sulkevat aaltosulut
Sisennä alkvat aaltosulut
Sisennä sarkainmerkeillä
Sisennyksen koko välilyönteinä:
Sarkaimen koko välilyönteinä:
Perus-sisennys
Näytä rivinvaihtomerkit
Näytä sisennysohjaimet
Näytä tyhjeet
Näytä sisennyksen tyhjeet
Näytä rivitys
Rivinumero näkyy marginaalissa
Merkinnät näkyvät marginaalissa
Laskostus näkyy marginaalissa
Rivejä
Lisää rivinumerot joka:
Käytä rivitystä
Lisää sivun otsake
Yksivärinen
Väri
Tila:

Tulostus
Muokkaimen fontit ja värit
Valitse muokattava korostustyyli:
Korostettu
Kursiivi
Alleviivattu
Käytä oletusta
Taustaväri:
Edustaväri:
Määreet:
Fontti:

Kursorin väri:
Kutsuvihjeen tausta:
Valinnan tausta:
Valinnan edusta:

Rivin_umeron marginaali
Näytä tai piilota rivinumerot
Rivi_merkin marginaali
Näytä tai piilota rivimerkin marginaali
_Koodin laskostuksen marginaali
Näytä tai piilota koodin laskostuksen marginaali
Sisennys_ohjaimet
Näytä tai piilota sisennysohjaimet
_Tyhjeet
Näytä tai piilota tyhjeet
Rivin l_oppumerkit
näytä tai piilota rivin loppumerkit
_Rivitys
Käytetäänkö rivitystä
Muokkaimen näkymäasetukset
Tiedosto: %s
Tulostettavaa tekstipuskuria ei saatu
Ei tulostettavaa tiedostoa!
Tiedostoa ”%s” on muokattu.
Ladataanko tiedosto levyltä?
Tiedostoa ”%s” on muokattu.
Haluatko hylätä omat muutoksesi ja ladata tiedoston levyltä?
Tiedosto ”%s” on poistettu.
Hyväksytäänkö ja suljetaanko tiedosto?
Tiedosto ”%s” on poistettu.
Haluatko hylätä omat muutoksesti ja sulkea tiedoston?
Tietoja tiedostosta ei saatu%s", "This file is too big. Unable to allocate memory.
Tämä tiedosto on liian suuri. Muistia ei voi varata.
Tiedostoa ei voitu avata
Virhe luettaessa tiedostosta
Tiedosto ei vaikuta olevan tekstitiedosto tai sen merkistökoodaus ei ole tuettu. Tarkista, että tiedoston merkistökoodaus on tuettujen koodausten luettelossa. Jos sitä ei löydy, voit lisätä sen asetuksista.
Ladataan tiedostoa...
Tiedostoa ei voitu ladata: %s

Yksityiskohdat: %s
Tiedosto ladattu onnistuneesti
Tallennetaan tiedostoa...
Väliaikaistiedostoa %s ei voitu tallentaa: %s
Tiedosto tallennettu onnistuneesti
Ei voitu ladata yhteisiä oletuksia ja asetustiedostoja:
%s.
Tämä saattaa aiheuttaa virheellisiä toimintoja ja epävakautta.
Anjuta palaa käyttämään sisäänrakennettuja rajoitettuja asetuksia
Scratchbox
Muuta käännöskomennot käyttämään scratchboxin versiota 1 tai 2
Scratchbox-kansio:
Scratchbox-versio:
Valitse Scratchbox-kansio
Scratchbox-kohde:

Ohjelmaa ”%s” ei löydy