# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Painike (ei tuettu KControlissa)
Päivämäärä (ei tuettu KControlissa)
Ei voitu alustaa gPhoto2- kirjastoja.
Lisää
Napsauta tästä lisätäksesi uuden kameran.
Kokeile
Napsauta tästä poistaaksesi valitun kameran listalta.
Poista
Napsauta tästä poistaaksesi valitun kameran listalta.
Asetukset...
Napsauta tästä muuttaaksesi valitun kameran asetuksia. Tämän toiminnon saatavuus ja asetusikkunan sisältö riippuvat kameran mallista.
Tietoja
Napsauta tästä katsoaksesi valitun kameran yhteenvetotiedot. Tämän toiminnon saatavuus ja asetusikkunan sisältö riippuvat kameran mallista.
Peruuta
Napsauta tästä peruuttaaksesi tämänhetkisen toiminnon.
Kameratesti onnistui.
Digitaalikamera Tämä moduuli mahdollistaa digitaalikameran tuen muokkaamisen. Valitse kameran malli ja portti, johon se on yhdistetty tietokoneessa (esim. USB, sarja, Firewire). Jos kamerasi ei ole Tuettujen kameroiden listalla, mene GPhoton kotisivulle hakemaan mahdollista päivitystä. Katsellaksesi ja ladataksesi kuvia digitaalikamerasta, siirry osoitteeseen camera: / Konquerorissa ja muissa KDE- sovelluksissa.
Ei voitu varata muistia kykylistalle.
Ei voitu ladata kykylistaa.
Kameran% 1 kykyjen kuvaus ei ole saatavilla. Asetukset voivat olla virheellisiä.
Ajuria ei voitu käyttää. Tarkista gPhoto2 asennus.
Kameraa ei voitu alustaa. Tarkista portin asetukset ja kameran yhteydet ja yritä uudelleen.
Kameran yhteenvetotietoja ei ole saatavilla.
Kameran asetus epäonnistui.
Sarja
USB
Tuntematon portti
Valitse kameralaite
Tuetut kamerat
Portti
Portin asetukset
Jos tämä on valittu, kameran pitäisi olla yhdistetty yhteen tietokoneen sarjaporteista (COM Microsoft Windowsissa).
Jos tämä on valittu, kameran pitäisi olla yhdistetty USB- keskittimeen tai yhteen tietokoneen USB- liittimistä.
Portin tyyppiä ei ole valittu.
Portti:
Valitse sarjaportti, johon yhdistät kameran.
USB: lle ei tarvita enempää asetuksia.