# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 854
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
ALLI1
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Alli on?
Alli on lääke, jonka vaikuttava aine on orlistaatti.
Valmistetta saa turkooseina kapseleina (60 mg).
Mihin Allia käytetään?
Allin on tarkoitus auttaa potilaita laihtumaan.
Sitä käytetään vähäenergisen ja - rasvaisen ruokavalion kanssa ylipainoisilla aikuispotilailla, joiden painoindeksi on vähintään 28 kg kehon pinta- alan neliömetriä kohden.
Lääkevalmistetta saa ilman lääkemääräystä.
Miten Allia käytetään?
Allia otetaan yksi kapseli veden kanssa kolmesti päivässä ennen jokaista pääateriaa, sen aikana tai yhden tunnin kuluessa siitä.
Alli- annos jätetään ottamatta, jos ateria ei sisällä rasvaa tai jää kokonaan pois.
Potilaan on noudatettava ruokavaliota, jossa kaloreista noin 30% saadaan rasvoista.
Ruokavalion sisältämät ateriat pitäisi jakaa kolmeen pääateriaan.
Allia saavan potilaan on aloitettava ruokavalion noudattaminen ja säännöllinen liikunta ennen hoidon aloittamista.
Jos Allia saava potilas ei ole laihtunut 12 viikon kuluessa, on hänen keskusteltava asiasta lääkärin tai farmaseutin kanssa.
Hoito on ehkä lopetettava.
Miten Alli vaikuttaa?
Allin vaikuttava aine, orlistaatti, on lääke liikalihavuuteen.
Valmiste ei vaikuta ruokahaluun.
Orlistaatti salpaa gastrointestinaaliset lipaasit (entsyymit, jotka pilkkovat rasvaa).
Salpauduttuaan entsyymit eivät kykene pilkkomaan kaikkea ravinnossa olevaa rasvaa, minkä vuoksi noin neljäsosa ravinnon sisältämästä rasvasta kulkee ruuansulatuskanavan läpi imeytymättä.
Elimistö ei pysty käyttämään tätä ruuassa olevaa rasvaa energianlähteeksi eikä muuntamaan sitä rasvakudokseksi.
Tämä auttaa pudottamaan painoa.
Miten Allia on tutkittu?
Koska Allin pohjautuu toiseen, EU: ssa myyntiluvan jo saaneeseen samaa vaikuttavaa ainetta sisältävään lääkkeeseen (Xenical 120 mg: n kapselit, joissakin tutkimuksissa oli Xenicalia saavia potilaita.
1 Aikaisemmin lääkevalmisteesta käytettiin nimeä Orlistat GSK.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Allia on tutkittu kolmessa päätutkimuksessa.
Kahteen 1– 2- vuotta kestäneeseen tutkimukseen osallistui yhteensä 1, 353 ylipainoista tai lihavaa potilasta, joiden painoindeksi oli vähintään 28 kg/ m2.
Tutkimuksissa verrattiin Allia eri annoksina lumelääkkeen kanssa ruokavalioon yhdistettynä.
Sekä potilaat että lääkärit olivat tietämättömiä kunkin potilaan saamasta hoidosta tutkimuksen loppuun asti.
Kolmannessa tutkimuksessa Allia verrattiin lumelääkkeeseen 391 ylipainoisella potilaalla, joiden painoindeksi oli 25– 28 kg/ m2.
Tutkimus kesti neljä kuukautta.
Kaikissa tutkimuksissa tehokkuuden pääasiallisena mittana oli painon muutos.
Mitä hyötyä Allista on havaittu tutkimuksissa?
Alli laski painoa lumelääkettä tehokkaammin potilailla, joiden painoindeksi oli vähintään 28 kg/ m2.
Kahdessa tutkimuksessa, joissa potilaiden painoindeksi oli vähintään 28 kg/ m2, Alli 60 mg: aa saaneiden potilaiden painonpudotus oli keskimäärin 4, 8 kg vuoden jälkeen, kun se lumelääkettä saaneilla oli 2, 3 kg.
Potilailla, joiden painoindeksi oli 25– 28 kg/ m2, tehty tutkimus ei osoittanut painonpudotuksen Alli - hoidon avulla olevan merkittävä.
Mitä riskejä Alliin liittyy?
Suurin osa Allin sivuvaikutuksista liittyy ruuansulatusjärjestelmään, ja niitä esiintyy vähemmän todennäköisesti vähärasvaista ruokavaliota noudatettaessa.
Oireet ovat yleensä lieviä, ja niitä esiintyy hoidon alkuvaiheessa ohimenevinä.
Allin yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin 1 potilaalla 10: stä) ovat rasvaiset ulostetahrat, eritteelliset suolikaasut, kiireellinen ulostamisen tarve, öljyiset tai rasvaiset ulosteet, suolen öljyinen tyhjeneminen, ilmavaivat ja löysät ulosteet.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Allin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöt, jotka ovat allergisia orlistaatille tai jollekin muulle valmisteen sisältämälle aineelle, eivät saa käyttää Allia.
Sitä ei saa antaa potilaille, jotka saavat siklosporiinia (elinsiirtopotilaille hylkimisreaktion ehkäisyyn) tai verihyytymien ehkäisyyn käytettäviä lääkkeitä, kuten varfariinia.
Valmistetta eivät myöskään saa käyttää henkilöt, joilla on pitkäaikainen imeytymishäiriö (ruuan ravintoaineiden huono imeytyminen ruuansulatuksen aikana), kolestaasi eli sapensalpaus (maksan toimintahäiriö), tai raskaana olevat tai imettävät naiset.
Miksi Alli on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi Allin hyödyn olevan sen riskejä suurempi ylipainoisten (painoindeksi ≥ 28 kg/ m2) aikuisten painonpudotuksessa kohtuullisen vähäkaloriseen ja - rasvaiseen ruokavalioon yhdistettynä.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Allille.
Muita tietoja Allista Euroopan komission myönsi koko EU: n alueella voimassa olevan myyntiluvan Glaxo Group Limited - yhtiölle Orlistat GSK: ta varten 23. heinäkuuta 2007.
Myyntilupa perustui Xenical- kapseleille vuonna 1998 jo myönnettyyn myyntilupaan.
Lääkkeen nimi muutettiin Alliksi 12. syyskuuta 2008.
Allia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 04- 2009.
2/ 2