# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poista automaattisesti riippuvuudet, joita ei käytetä.
Kun paketti poistetaan, poista myös ne riippuvuudet, joita muut paketit eivät vaadi.
Kysy käyttäjältä asennetaanko lisäpaketteja
Kysy käyttäjältä asennetaanko lisäpaketteja.
Kysy käyttäjältä kopioidaanko tiedostoja julkiseen sijaintiin
Kysy käyttäjältä kopioidaanko tiedostoja julkiseen sijaintiin, kun asennetaan FUSE-liitokselta.
Täydennetäänkö hakusanat automaattisesti
Täydennetäänkö hakusanat automaattisesti.
Suodata käyttäen perusnimeä gpk-applicationissa
Suodata pakettiluettelot käyttäen perusnimeä gpk-applicationissa.
Näytä vain uusimmat paketit tiedostoluetteloissa
Näytä vain uusimmat paketit tiedostoluetteloissa.
Näytä vain tuetut paketit tiedostoluetteloissa
Näytä vain tuetut paketit tiedostoluetteloissa.
Näytä vain natiivit paketit tiedostoluetteloissa
Näytä vain järjestelmäarkkitehtuuria vastaavat natiivit paketit tiedostoluetteloissa.
Näytä kategoriaryhmävalikko
Näytä kategoriaryhmävalikko. Tämä on täydellisempi ja jakeluun mukautettu, mutta sen täyttäminen kestää kauemmin.
Näytä ”Kaikki paketit”-ryhmävalikko
Näytä kaikki paketit -valikkokohta. Sen täyttäminen kestää kauan useimmilla taustajärjestelmillä eivätkä peruskäyttäjät yleensä tarvitse sitä.
Oletuksena käytettävä hakutapa
Oletuksena käytettävä hakutapa. Valinnat ovat "name", "details", tai "file".
Näytä kaikki asennuslähteet ohjelmistolähteiden katselimessa
Näytä kaikki asennuslähteet ohjelmistolähteiden katselimessa.
Ilmoita käyttäjälle ennen suuren päivityksen tekemistä mobiililaajakaistayhteydellä
Ilmoita käyttäjälle ennen suuren päivityksen tekemistä mobiililaajakaistayhteydellä.
Näytä vain uusimmat päivitykset luettelossa
Näytä vain uusimmat paketit tiedostoluetteloissa, suodata pois vanhemmat päivitykset, jotka ovat edelleen saatavilla.
Vieritä pakettien kohdalle, kun niitä ladataan
Vieritä pakettien kohdalle päivitysluettelossa, kun niitä ladataan tai asennetaan.
Salli ohjelmien kutsua kirjasinasenninta
Salli ohjelmien kutsua kirjasinasenninta.
Ohjelmat, jotka pitäisi ohittaa, kun ne lähettävät istunnon D-Bus-pyyntöjä
Ohjelmat, jotka pitäisi ohittaa, kun ne lähettävät istunnon D-Bus-pyyntöjä, pilkulla erotettuina.
Salli ohjelmien kutsua koodekkiasenninta
Salli ohjelmien kutsua koodekkiasenninta.
Salli ohjelmien kutsua mime-tyyppiasenninta
Salli ohjelmien kutsua MIME-tyyppiasenninta.
Käytä näitä asetuksia automaattisesti oletuksina näytettäessä DBus-pyynnön käyttöliittymää.
Pakota nämä asetukset käyttöön näytettäessä DBus-pyynnön käyttöliittymää.
Ohjelmisto
Lisää tai poista järjestelmään asennettuja ohjelmistoja
Updates;Upgrade;Sources;Repositories;Preferences;Install;Store;Päivitykset;Päivitys;Lähde;Lähteet;Ohjelmalähteet;Ohjelmistolähteet;Asetukset;Asenna;Kauppa;
Toteuta muutokset
Muutoksia ei toteuteta heti, tämä painike toteuttaa kaikki muutokset
Tyhjennä
Poista nykyinen valinta
Peru haku
Lisenssi
Lähde
Asenna paketti
Poista paketti
Avaa valitun paketin kotisivu
Vieraile projektin verkkosivustolla
Tiedostot
Vaaditut paketit
Riippuvat paketit
Tarkista päivitykset
Ohjelmistolähteet
Virkistä pakettiluettelot
Ohjelmistoloki
Vain uusimmat versiot
Vain natiivit paketit
Ohje
Tietoja ohjelmistojen asennuksesta
_Lopeta
Lisää tietoja
Käyttöoikeussopimus vaaditaan
_Hyväksy sopimus
Ohjelmistojen asennus
Asenna valitut ohjelmistot järjestelmään
Ohjelmistokatalogien asennin
Asenna ohjelmistokatalogi järjestelmään
Ohjelmistolokin katselin
Katso aiemmat paketinhallintatehtävät
Suodata
Ohjelmistoasetukset
Muuta ohjelmistopäivitysten asetuksia ja ota käyttöön tai poista käytöstä ohjelmistolähteitä
Ohjelmistopäivitysten asetukset
_Tarkista nyt
_Etsi päivityksiä:
Etsi merkittäviä _jakelupäivityksiä:
Etsi päivityksiä käytettäessä mobiililaajakaistaa
Tarkista päivitykset koneen toimiessa akkuvirralla
Käytetään mobiililaajakaistaa
Päivitysasetukset
Ohjelmistolähde sisältää paketteja, joita voidaan asentaa tähän tietokoneeseen.
_Näytä virheenjäljitys- ja kehitysasennuslähteet
Huoltopakkauksien luontityökalu
Luo kopio tämän tietokoneen pakettiluettelosta
Luo arkisto kaikista asentamattomista päivityksistä
Luo arkisto tietystä paketista
Useita paketteja voidaan antaa käyttämällä pilkulla erotettua luetteloa.
Toiminto
Tallennushakemisto:
Kohdepakettiluettelo:
Valitse pakettiluettelotiedosto
Tallenna uusi huoltopakkaus
Tiedot
Edistyminen
Luo
Ohjelmistoallekirjoitus vaaditaan
Luotatko pakettien lähteeseen?
Asennuslähteen nimi:
Allekirjoituksen URL:
Allekirjoituksen käyttäjätunniste:
Allekirjoituksen tunniste:
Paketti:
Tunnistatko käyttäjän ja luotatko tähän avaimeen?
Ohjelmistopäivitykset
Päivitä järjestelmään asennettuja ohjelmistoja
Käyttöjärjestelmän päivitys
Päivitä käyttöjärjestelmä uuteen versioon
_Asenna päivitykset
Ohjelmistopäivitykset korjaavat virheitä ja turvallisuushaavoittuvuuksia sekä tuovat uusia ominaisuuksia.
_Päivitä
_Tiedot
Paketti
_Poista
Muut ohjelmat vaativat poistettavaa ohjelmaa toimiakseen, joten nekin joudutaan poistamaan.
_Asenna
Ohjelmisto, joka halutaan asentaa, vaatii lisäohjelmia toimiakseen oikein.
Odottaa
Ei ohjelmistoa
Mikään muu ohjelmisto ei vaadi tätä.
Ohjelmisto vaatii kohdetta %s
Tämä ohjelmisto ei ole riippuvainen mistään toisesta ohjelmistosta
%s vaatii ylimääräisiä ohjelmistoja
%s vaatii seuraavat ylimääräiset ohjelmistot toimiakseen kunnolla.
Virheellinen
Ei tuloksia.
Kokeile nimen syöttämistä hakupalkkiin.
Asennus- ja poistojonossa ei ole yhtään ohjelmistoa.
Kokeile etsiä pakettikuvauksista napsauttamalla hakutekstin vieressä olevaa kuvaketta.
Kokeile uudestaan eri hakutekstillä.
Virheellinen hakuteksti
Hakuteksti sisältää virheellisiä merkkejä
Hakua ei voitu tehdä
Transaktion suorittaminen epäonnistui
Muutoksia ei ole otettu käyttöön
Sulje _silti
Olet tehnyt muutoksia joita ei ole vielä otettu käyttöön.
Nämä muutokset menetetään, jos suljet tämän ikkunan.
Asennettu
Nimi
Koko
Koko asennettuna
Latauksen koko
Etsitään nimen perusteella
Etsitään kuvauksen perusteella
Etsitään tiedoston perusteella
Etsi nimen perusteella
Etsi kuvauksen perusteella
Etsi tiedostonimen perusteella
Lisensoitu GNU General Public Licensen versiolla 2
PackageKit on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU General Public Licensen ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
PackageKitiä levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso General Public Licensestä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ville-Pekka Vainio, 2008-2011.
Tommi Vainikainen, 2010.

http://www.gnome.fi/
PackageKitin verkkosivu
Gnomen ohjelmistohallinta
Kirjoita hakusana tai napsauta kategoriaa aloittaaksesi.
Kirjoita hakusana aloittaaksesi.
Poistutaan, koska ominaisuuksia ei voitu hakea
Kaikki paketit
Näytä kaikki paketit
Näytä ohjelman versio ja lopeta
Asenna ohjelmistoja
Pakettien asennin
32-bittinen
64-bittinen
Tämä ohjelma suoritetaan etuoikeutettuna käyttäjänä
%s suoritetaan etuoikeutettuna käyttäjänä
Paketinhallintaohjelmat liittyvät järjestelmän turvallisuuteen.
Graafisten sovellusten suorittamista etuoikeutettuna käyttäjänä tulisi välttää turvallisuussyistä.
Jatka _silti
Nyt
%i %s %i %s
%s ja %s
%s, %s ja %s
%s, %s, %s ja %s
%s, %s, %s, %s ja %s
Ohjelmiston asennus epäonnistui
Mitään ohjelmaa ei valittu asennettavaksi
Virheen tiedot
Ohjelmistovirheen tiedot
Tuntematon virhe. Katso yksityiskohtainen virheilmoitus ja raportoi se jakelusi vianseurantajärjestelmään.
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia tämän toiminnon suorittamiseen.
Ohjelmistopalvelun käynnistys epäonnistui.
Kysely on virheellinen.
Tiedosto on virheellinen.
Näytä yksityiskohtaiset tiedot
Asennetaan ohjelmistoja
Asenna
Ohjelmistoa ei löytynyt
Ohjelmaa ei löytynyt mistään ohjelmistolähteestä
Lisätietoja
Ohjelma on jo asennettu
Ei mitään tehtävää.
Virheellinen vastaus hakuun
Ylimääräisiä ohjelmistoja vaaditaan
Haluatko etsiä ja asentaa tämän ohjelmiston nyt?Movie Player
%s vaatii ylimääräisen ohjelmiston
Sovellus vaatii ylimääräisen ohjelmiston
Etsitään paketteja
Pakettia ei löytynyt
Tiedostoa ei löytynyt mistään paketista
%s tarjoaa jo tämän tiedoston
Etsitään tiedostoa
Etsi
Liitännäisen etsiminen epäonnistui
Liitännäistä ei löytynyt mistään ohjelmistolähteestä
Haluatko asentaa tämän ohjelmiston nyt?
Etsitään liitännäisiä
Etsitään liitännäistä: %s
Tarjoajien etsiminen epäonnistui
Ohjelmistoa ei löytynyt
Tämän tiedostotyypin käsittelyyn sopivia uusia ohjelmia ei löydetty
Tämäntyyppisen tiedoston avaamiseen tarvitaan uusi ohjelma:
Haluatko etsiä tämän tiedostotyypin avaamiseen tarvittavaa ohjelmaa nyt?Movie Player
Etsitään tiedostokäsittelimiä
Kielitunnistetta ei voitu jäsentää
Kielikoodia ei löytynyt
Tätä asiakirjaa varten ei löydetty uusia kirjasimia
Plasma-palveluiden etsiminen epäonnistui
Palvelua ei löytynyt mistään ohjelmistolähteestä
Etsitään palveluita
Etsitään palvelua: %s
Katalogia ei voitu käsitellä
Mitään paketteja ei tarvitse asentaa
Asennetaanko katalogin paketit?
Seuraavat paketit on merkitty asennettaviksi katalogista:
Paketin poistaminen epäonnistui
Poistetaan paketteja
Mitään ohjelmistoa ei löytynyt
Tiedostoa ei löytynyt mistään käytettävissä olevasta ohjelmistosta
Poista
Asennetaan katalogeja
monta pakettia
Ei tiedostoja
Älä näytä tätä uudelleen
Järjestelmää ei voitu päivittää
Päivitys onnistui
Järjestelmään on nyt ladattu tarvittavat ohjelmistot käyttöjärjestelmäpäivityksen tekemiseksi.
Kun olet valmis, voit käynnistää järjestelmän uudelleen ja jatkaa päivitystä.
Varmista, että olet tallentanut kaikki keskeneräiset työt ennen uudelleenkäynnistämistä.
Käynnistä tietokone nyt uudelleen
Jakelupäivitysten hakeminen epäonnistui
Saatavilla ei ole yhtään julkaisuja, joihin voisi päivittää
Päivitä järjestelmä (%d / %d)
Tämä avustaja opastaa nykyisen käyttöjärjestelmän päivittämisessä uudempaan julkaisuversioon.
Päivitys saattaa kestää useita tunteja, riippuen Internet-yhteyden nopeudesta ja tehdyistä valinnoista.
Voit käyttää järjestelmää sillä aikaa, kun tämä avustaja lataa järjestelmän päivityksessä tarvittavia paketteja.
Kun lataus valmistuu, saat kehotuksen käynnistää järjestelmä uudelleen päivityksen tekemiseksi.
Päivitä järjestelmä
Saatavilla olevat _käyttöjärjestelmäjulkaisut:
Ladataan päivitysluetteloa
Valitse haluttu käyttöjärjestelmäversio
Päivitystyökalu voi toimia kolmessa eri tilassa:
Tehdyn valinnan vuoksi asennusohjelman on ladattava lisää dataa.
Älä tee tätä valintaa, jos päivityksen aikana ei ole käytettävissä verkkoyhteyttä.
Tee latausvalinnat
Käyttöjärjestelmän päivitystyökalu tekee nyt seuraavat toiminnot:
Pyytää tunnistautumista etuoikeutetuksi käyttäjäksi
Lataa asennusohjelman levykuvat
Lataa paketit
Valmistelee ja testaa päivityksen
Tietokone on käynnistettävä uudelleen päivityksen päätteeksi.
Napsauta ”Toteuta” muutosten tekemiseksi.
Varmistus
Toteutetaan muutoksia
Käyttöjärjestelmän päivitystä ei voida tehdä
Käyttöjärjestelmän päivitystä ei tueta.
Käyttöjärjestelmän päivitystietoja ei saatu.
Jakelupäivitystyökalu
CD
DVD
levy
tallennusväline
Epäonnistui, tuntematon virhekoodi
Verkkoyhteyttä ei ole käytettävissä
Pakettivälimuistia ei ole käytettävissä
Muisti lopussa
Säikeen luominen epäonnistui
Ei tukea taustajärjestelmässä
On tapahtunut sisäinen järjestelmävirhe
Turvallisuusallekirjoitusta ei ole
Pakettia ei ole asennettu
Pakettia ei löytynyt
Paketti on jo asennettu
Paketin lataus epäonnistui
Ryhmää ei löytynyt
Ryhmäluettelo oli virheellinen
Riippuvuuksien ratkaisu epäonnistui
Hakusuodin oli virheellinen
Paketin tunniste ei ollut hyvin muodostettu
Transaktiovirhe
Asennuslähteen nimeä ei löytynyt
Suojattua järjestelmäpakettia ei voitu poistaa
Toiminto peruttiin
Toiminto peruttiin väkisin
Asetustiedoston lukeminen epäonnistui
Tehtävää ei voida perua
Lähdepaketteja ei voida asentaa
Käyttöoikeussopimus epäonnistui
Paikallisten tiedostojen ristiriita pakettien välillä
Paketit eivät ole yhteensopivia
Ongelma ohjelmistolähteeseen yhdistettäessä
Alustus epäonnistui
Viimeistely epäonnistui
Lukkoa ei saada
Ei yhtään päivitettävää pakettia
Asennuslähteen asetuksia ei voida kirjoittaa
Paikallinen asennus epäonnistui
Virheellinen turvallisuusallekirjoitus
Turvallisuusallekirjoitus puuttuu
Virheelliset asennuslähteen asetukset
Virheellinen pakettitiedosto
Paketin asennus on estetty
Paketti on viallinen
Kaikki paketit on jo asennettu
Tiedostoa ei löytynyt
Peilipalvelimia ei ole enempää saatavilla
Jakelupäivitystietoja ei ole saatavilla
Paketti ei ole yhteensopiva tämän järjestelmän kanssa
Levyllä ei ole vapaata tilaa
Tallennusvälinettä on vaihdettava
Tunnistautuminen epäonnistui
Päivitystä ei löytynyt
Ei voida asentaa lähteestä, johon ei luoteta
Ei voida päivittää lähteestä, johon ei luoteta
Tiedostoluettelon hakeminen epäonnistui
Tämän paketin vaatimia paketteja ei voida hakea
Lähdettä ei voida poistaa käytöstä
Lataus epäonnistui
Paketin asetusten teko epäonnistui
Paketin kääntäminen epäonnistui
Paketin asentaminen epäonnistui
Paketin poistaminen epäonnistui
Päivitys epäonnistui käynnissä olevan prosessin vuoksi
Pakettitietokantaa muutettiin
Virtuaalisen tarjoajan tyyppiä ei tueta
Asennusten päähakemisto on virheellinen
Asennuslähteitä ei voida noutaa
Vuorotettu uudestaan prioriteetin vuoksi
Viimeistelemätön transaktio
Lukitus vaaditaan
Epäonnistui, tuntematon virhekoodi.
Verkkoyhteyttä ei ole käytettävissä.
Tarkista yhteysasetukset ja yritä uudelleen.
Pakettiluettelo on luotava uudelleen.
Taustajärjestelmän olisi pitänyt tehdä tämä automaattisesti.
Käyttäjäpyyntöjä käsittelevältä palvelulta on loppunut muisti.
Käynnistä tietokone uudelleen.
Käyttäjän pyyntöä toteuttamaan ei voitu luoda säiettä.
Tämä taustajärjestelmä ei tue kyseistä toimintoa.
Tee vikailmoitus jakelusi vianhallintajärjestelmässä, tätä ei olisi pitänyt tapahtua.
On ilmennyt odottamaton ongelma.
Ilmoita tämä ohjelmavika jakelusi vianhallintajärjestelmässä ja liitä mukaan virheen kuvaus.
Ohjelmalähteen kanssa ei voitu luoda luottamussuhdetta.
Tarkista turvallisuusasetukset.
Pakettia, jota yritetään poistaa tai päivittää, ei ole asennettu.
Muokattavaa pakettia ei löytynyt järjestelmästä tai mistään ohjelmalähteestä.
Paketti, jota yritetään asentaa, on jo asennettu.
Paketin lataus epäonnistui.
Tarkista verkkoyhteys.
Ryhmän tyyppiä ei löytynyt.
Tarkista ryhmäluettelo ja yritä uudelleen.
Ryhmäluetteloa ei voitu ladata.
Välimuistin virkistäminen saattaa auttaa, mutta yleensä tämä on ohjelmistolähdevirhe.
Toiminnon onnistumiseen tarvittavaa pakettia ei löytynyt.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Hakusuodin oli virheellinen.
Paketin tunniste ei palvelimelle lähetettäessä ollut hyvin muodostettu.
Tämä yleensä tarkoittaa, että on tapahtunut sisäinen virhe ja tilanne pitäisi raportoida.
On tapahtunut määrittelemätön transaktiovirhe.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Ohjelmistolähteen nimeä ei löytynyt.
Ohjelmistolähde on ehkä otettava käyttöön Ohjelmistolähteet-valinnoista.
Suojatun järjestelmäpaketin poisto ei ole sallittua.
Toiminnon peruminen onnistui, eikä mitään paketteja muutettu.
Toiminto peruttiin, eikä paketteja muutettu.
Taustajärjestelmä ei lopettanut siististi.
Paketinhallinnan asetustiedostoa ei voitu avata.
Varmista, ettei asetuksissa ole virheitä.
Toimintoa ei voi turvallisesti perua tällä hetkellä.
Lähdepaketteja ei tavallisesti asenneta näin.
Tarkista tiedostopääte tiedostosta, jota yrität asentaa.
Käyttöoikeussopimusta ei hyväksytty.
Sopimus on hyväksyttävä tämän ohjelmiston käyttämiseksi.
Kaksi pakettia tarjoaa saman tiedoston.
Tämä johtuu yleensä eri ohjelmistolähteistä tulevien pakettien sekoittamisesta.
Useita yhteensopimattomia paketteja.
Tämä johtuu yleensä eri ohjelmistolähteistä tulevien pakettien sekoittamisesta.
Ohjelmistolähteeseen yhdistämisessä oli ongelma, joka saattaa olla tilapäinen.
Lisätietoja on yksityiskohtaisessa virheilmoituksessa.
Paketinhallinnan taustajärjestelmän alustaminen epäonnistui.
Näin voi käydä, jos muita paketinhallintatyökaluja käytetään samaan aikaan.
Taustajärjestelmän sulkeminen epäonnistui.
Tämän virheen voi yleensä jättää huomiotta.
Yksinomaisen lukon saaminen paketinhallinnan taustajärjestelmään ei onnistu.
Sulje muut mahdollisesti avoinna olevat paketinhallintatyökalut.
Yhtäkään valituista paketeista ei voitu päivittää.
Asennuslähdeasetuksia ei voitu muuttaa.
Paikallisen tiedoston asentaminen epäonnistui.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Paketin turvallisuusallekirjoitusta ei voitu varmentaa.
Paketin turvallisuusallekirjoitus puuttuu, joten tähän pakettiin ei luoteta.
Tätä pakettia ei allekirjoitettu luotaessa avaimella.
Asennuslähdeasetukset olivat virheelliset eikä niitä voitu lukea.
Paketti, jota yritetään asentaa, on viallinen.
Pakettitiedosto voi olla viallinen tai se ei ole oikea paketti.
Paketinhallintajärjestelmän asetukset estävät tämän paketin asentamisen.
Ladattu paketti on virheellinen ja se on ladattava uudelleen.
Kaikki asennettavaksi valitut paketit on jo asennettu järjestelmään.
Annettua tiedostoa ei löytynyt järjestelmästä.
Tarkista että tiedosto on yhä olemassa eikä sitä ole poistettu.
Vaadittuja tiedostoja ei löytynyt määritellyistä ohjelmistolähteistä.
Toimivia peilipalvelimia ei löytynyt enempää.
Vaadittuja päivitystietoja ei löytynyt määritellyistä ohjelmistolähteistä.
Jakelupäivitysten luettelo ei ole käytettävissä.
Paketti, jota yritetään asentaa, ei ole yhteensopiva tämän järjestelmän kanssa.
Laitteella ei ole riittävästi tilaa.
Vapauta tilaa järjestelmälevyltä tämän toiminnon tekemiseksi.
Tämän transaktion valmistumiseksi tarvitaan lisää tallennusvälineitä.
Tunnistautuminen epäonnistui. Tarkista salasana tai käyttäjätunnuksen asetukset.
Annettua päivitystä ei löytynyt.
Päivitys on saatettu jo asentaa tai sitä ei ole enää saatavilla etäpalvelimelta.
Pakettia ei voitu asentaa lähteestä, johon ei luoteta.
Pakettia ei voitu päivittää lähteestä, johon ei luoteta.
Tämän paketin tiedostoluetteloa ei ole saatavilla.
Ei saatu tietoja siitä, mikä paketti vaatii tämän paketin.
Annettua ohjelmistolähdettä ei voitu poistaa käytöstä.
Latausta ei voitu tehdä automaattisesti, se täytyisi tehdä manuaalisesti.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin asetuksien tekeminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin kääntäminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin asentaminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin poistaminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Käynnissä on ohjelma, joka on suljettava ennen kuin päivitystä voidaan jatkaa.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Pakettitietokantaa muutettiin sillä aikaa, kun pyyntöä käsiteltiin.
Tämä järjestelmä ei tue virtuaalisen tarjoajan tyyppiä.
Asennusten päähakemisto on virheellinen. Ota yhteys ylläpitoon.
Ohjelmistolähteiden luetteloa ei voitu ladata.
Edellinen paketinhallintaan liittyvä transaktio keskeytettiin.
Transaktio on peruttu ja sitä yritetään uudelleen, kun järjestelmä on toimettomana.
Paketinhallinnan lukko vaaditaan.
Uudelleenkäynnistystä ei tarvita.
Sovellus on käynnistettävä uudelleen.
On kirjauduttava ulos ja takaisin sisään.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen.
On kirjauduttava ulos ja takaisin sisään turvallisuuspäivityksen vuoksi.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen turvallisuuspäivityksen vuoksi.
Uudelleenkäynnistystä ei vaadita.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen.
On kirjauduttava ulos ja takaisin sisään.
Sovellus on käynnistettävä uudelleen.
Turvallisuussyistä on kirjauduttava ulos ja takaisin sisään.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen turvallisuussyistä.
Vakaa
Epävakaa
Testaus
Peilipalvelimessa saattaa olla vikaa
Yhteydestä kieltäydyttiin
Parametri oli virheellinen
Prioriteetti oli virheellinen
Taustajärjestelmän varoitus
Taustaprosessin varoitus
Pakettiluettelovälimuisti luodaan uudelleen
Uudempi paketti on olemassa
Pakettia ei löytynyt
Asetustiedostoja muutettiin
Paketti on jo asennettu
Automaattinen siivous ohitetaan
Ohjelmistolähteen lataus epäonnistui
Tämä ohjelmistolähde on tarkoitettu vain kehittäjille
Muita päivityksiä on viivästytetty
Tuntematon tila
Käynnistetään
Jonotetaan
Suoritetaan
Kysellään
Haetaan tietoja
Ladataan paketteja
Asennetaan paketteja
Virkistetään ohjelmaluetteloa
Asennetaan päivityksiä
Siivotaan paketteja
Vanhennetaan paketteja
Ratkaistaan riippuvuuksia
Tarkistetaan allekirjoituksia
Testataan muutoksia
Toteutetaan muutoksia
Pyydetään dataa
Valmis
Perutaan
Ladataan asennuslähdetietoja
Ladataan pakettiluetteloa
Ladataan tiedostoluetteloita
Ladataan muutosluetteloja
Ladataan ryhmiä
Ladataan päivitystietoja
Paketoidaan tiedostoja uudelleen
Ladataan välimuistia
Etsitään asennettuja ohjelmia
Luodaan pakettiluetteloita
Odotetaan paketinhallinnan lukkoa
Odotetaan tunnistautumista
Päivitetään suoritettavien sovellusten luetteloa
Etsitään käytössä olevia sovelluksia
Etsitään käytössä olevia kirjastoja
Kopioidaan tiedostoja
Vähäpätöinen päivitys
Tavallinen päivitys
Tärkeä päivitys
Turvallisuuspäivitys
Ohjelmavirheen korjaava päivitys
Kehittävä päivitys
Estetty päivitys
Saatavilla
Luotettava
Epäluotettava
Ladataan
Päivitetään
Asennetaan
Poistetaan
Siivotaan
Vanhennetaan
Asennetaan uudelleen
Valmistellaan
Puretaan
Ladattu
Päivitetty
Poistettu
Siivottu
Vanhennettu
Asennettu uudelleen
Valmisteltu
Purettu
Tuntematon roolityyppi
Haetaan riippuvuuksia
Haetaan päivitystietoja
Haetaan tietoja
Haetaan vaatimuksia
Haetaan päivityksiä
Etsitään tietoja
Etsitään ryhmiä
Etsitään pakettinimeä
Asennetaan tiedostoa
Virkistetään pakettivälimuistia
Päivitetään paketteja
Haetaan asennuslähdeluetteloa
Otetaan asennuslähde käyttöön
Asetetaan asennuslähteen tietoja
Ratkaistaan
Haetaan tiedostoluetteloa
Haetaan tarjoajia
Asennetaan allekirjoitusta
Haetaan pakettiluetteloita
Hyväksytään käyttöoikeussopimusta
Haetaan jakelupäivitystietoja
Haetaan kategorioita
Haetaan vanhoja transaktioita
Päivitetään järjestelmää
Korjataan järjestelmää
Saatiin riippuvuudet
Saatiin päivitystiedot
Saatiin tiedot
Saatiin vaatimukset
Saatiin päivitykset
Etsittiin pakettitietoja
Etsittiin tiedostoa
Etsittiin ryhmiä
Etsittiin pakettinimeä
Poistettiin paketteja
Asennettiin paketteja
Asennettiin paikallisia tiedostoja
Virkistettiin pakettivälimuisti
Päivitettiin paketteja
Peruttiin
Saatiin asennuslähdeluettelo
Otettiin asennuslähde käyttöön
Aseta asennuslähdetiedot
Ratkaistu
Saatiin tiedostoluettelo
Saatiin tarjoajat
Asennetut allekirjoitukset
Saatiin pakettiluettelot
Hyväksyttiin käyttöoikeussopimus
Ladatut paketit
Saatiin jakelupäivityksiä
Saatiin kategoriat
Saatiin vanhat transaktiot
Päivitettiin järjestelmä
Korjattiin järjestelmä
Esteettömyys
Apuohjelmat
Koulutus
Pelit
Grafiikka
Internet
Toimisto
Muu
Ohjelmointi
Multimedia
Järjestelmä
Gnome-työpöytä
KDE-työpöytä
Xfce-työpöytä
Muut työpöydät
Julkaisu
Palvelimet
Kirjasimet
Ylläpitotyökalut
Vanhojen ohjelmistojen tuki
Kotoistus
Virtualisointi
Turvallisuus
Virranhallinta
Yhteydet
Verkko
Kartat
Ohjelmistolähteet
Tiede
Dokumentaatio
Elektroniikka
Pakettikokoelmat
Valmistaja
Uusimmat paketit
Tuntematon ryhmä
Kuvake
Ohjelmat, jotka voivat avata tämän tyyppisiä tiedostoja
Asenna paketti
Luotettu toimittaja ei ole allekirjoittanut tätä ohjelmistoa.
Älä päivitä tätä pakettia ellet ole varma, että se on turvallista.
Haittaohjelma voi vahingoittaa tietokonetta tai aiheuttaa muita ongelmia.
Haluatko
Älä asenna tätä pakettia ellet ole varma, että se on turvallista.
Haluatko
Lisää tallennusvälineitä tarvitaan. Syötä %s nimeltä ”%s” ja napsauta jatka.
Jatka
Seuraavat ohjelmistot on myös asennettava
Seuraavat ohjelmistot on myös poistettava
Seuraavat ohjelmistot on myös päivitettävä
Päivitys
Seuraavat ohjelmistot on myös asennettava uudelleen
Uudelleenasennus
Seuraavat ohjelmistot on myös varhennettava
Varhennus
Seuraavat ohjelmistot on myös käsiteltävä
Tarvitaan varmistus
Tämän transaktion käsittelemiseksi lisäohjelmistoja on muokattava.
_Pakota asennus
Pakota paketin asennus
Suoritetaanko uusi ohjelma?
_Suorita
Asennettavat katalogitiedostot
Katalogiasennin
Katalogin asennus epäonnistui
Asennettavan tiedoston nimi on annettava
Asennettavat tiedostot
PackageKitin tiedostoasennin
Paikallisten tiedostojen asennin
Tiedoston tarjoavan paketin asennus epäonnistui
Asennettava tiedosto on annettava
Asennettavat MIME-tyypit
MIME-tyyppiasennin
MIME-tyyppiasennin
Tätä tiedostotyyppiä käsittelevän ohjelman asennus epäonnistui
Asennettava MIME-tyyppi on annettava
Asennettavat paketit
Pakettinimien asennin
Ohjelmiston asennus nimen perusteella epäonnistui
Määritä asennettavan ohjelmiston nimi
Asennettavat paikalliset tiedostot
Yksittäisen tiedoston asennin
%d. %Bta %Y
Päiväys
Käyttäjän nimi
Ohjelma
Komentokehoteohjelma
Päivitä järjestelmä
Päivityskuvake
Bash - komentoa ei löydy
Gnome-istunto
Aseta suodin tähän arvoon
Aseta pääikkuna tehdäksesi tästä ikkunasta modaalisen
Lokikatselin
Aikaa jäljellä: %s
Tunneittain
Päivittäin
Viikoittain
Ei koskaan
Kaikki päivitykset
Vain turvallisuuspäivitykset
Ei mitään
Tilan muuttaminen epäonnistui
Käytössä
Ohjelmistolähde
Lähdeluettelon hakeminen epäonnistui
Poistutaan, koska taustajärjestelmätietoja ei voitu hakea
Taustajärjestelmä ei tue asennuslähdeluettelon hakemista
Pakettia nimeltä ”%s” ei löytynyt
Kelvollisia pakettinimiä ei löytynyt
Ei voitu hakea taulukkoa asennetuista paketeista: %s
Ei voitu tallentaa tiedostoon: %s
Luontivirhe
Huoltopakkausta ei voida luoda
Järjestelmän pakettitaulukkoa ei voi kopioida
Yhtään pakettinimeä ei ole valittu
Virkistetään järjestelmän pakettitaulukko
Virkistysvirhe
Pakettitaulukkoa ei voitu virkistää
Kohdepakettitaulukkoa ei voida lukea
Pakettitaulukkotiedostot
Huoltopakkaustiedostot
Aseta valinta, sallitut arvot ovat ”taulukko”, ”päivitykset” ja ”paketti”
Lisää paketin nimi tekstinsyöttökenttään
Aseta etäkoneen pakettitaulukon tiedostonimi
Aseta tallennushakemiston oletus
Pyynnön käsittely epäonnistui.
Jotkin asennetut päivitykset vaativat tietokoneen käynnistämisen uudelleen, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Käynnistä tietokone uudelleen
Jotkin asennetut päivitykset vaativat tietokoneen käynnistämisen uudelleen turvallisuussyistä.
Jotkin asennetut päivitykset vaativat kirjautumisen ulos istunnosta ja takaisin sisään, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Kirjaudu ulos
Jotkin asennetut päivitykset vaativat kirjautumisen ulos istunnosta ja takaisin sisään turvallisuussyistä.
Ei voitu käynnistää uudelleen
Joitakin päivityksiä ei asennettu
Paketteja ei voitu päivittää
Päivitykset on asennettu
Kaikki päivitykset on asennettu.
Valitut päivitykset on asennettu.
Vähäpätöiset päivitykset
Tärkeät päivitykset
Turvallisuuspäivitykset
Ohjelmavirheitä korjaavat päivitykset
Kehittävä päivitykset
Estetyt päivitykset
Muut päivitykset
Haetaan luetteloa päivityksistä
Päivityskomentosarjaa ei voitu suorittaa
Yhtään päivitystä ei ole saatavilla
Päivityksiä ei ole saatavilla
Verkkoyhteyttä ei tunnistettu.
Kaikki ohjelmistot ovat ajan tasalla
Tietokoneeseesi ei ole tällä hetkellä saatavilla yhtään ohjelmistopäivitystä.
Tila
Päivitys lisää uusia ominaisuuksia ja parantaa toiminnallisuutta.
Tämä päivitys korjaa ohjelmavirheitä ja muita ongelmia, jotka eivät ole vakavia.
Tämä päivitys on täkeä, koska se saattaa korjata vakavia ongelmia.
Tämä päivitys tarvitaan tässä paketissa olevan turvallisuushaavoittuvuuden korjaamiseksi.
Tämä päivitys on estetty.
Tämä ilmoitus julkaistiin %s ja sitä on viimeksi päivitetty %s.
Tämä ilmoitus julkaistiin %s.
Tietokone on käynnistettävä uudelleen tämän päivityksen jälkeen, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Istunnosta on kirjauduttava ulos ja takaisin sisään tämän päivityksen jälkeen, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Tämä päivitys on luokiteltu epävakaaksi eikä sitä ole tarkoitettu tuotantokäyttöön.
Tämä on testipäivitys eikä sitä ole tarkoitettu tavalliseen käyttöön. Tee kaikista löydetyistä ongelmista vikailmoitus.
Näytetään kehityslokit, koska tälle päivitykselle ei ole annettu kuvausta:
Ladataan…
Päivitystietoja ei ole saatavilla.
Päivitystietoja ei voitu noutaa
Pakettitietoja ei voitu noutaa
Ei tuloksia.
Valitse kaikki
Poista valinta kaikista
Valitse turvallisuuspäivitykset
Älä huomioi tätä päivitystä
Päivityksiä ei voitu noutaa
Tarkistetaan päivityksiä…
Jakelupäivitysluetteloiden hakeminen epäonnistui
Jakelun versiopäivitys ”%s” on saatavilla
Tärkeitä järjestelmäpaketteja on asennettava ensin, muut päivitykset estetään toistaiseksi.
Päivitä ohjelmistoja
Ohjelmistopäivitysten katselin
Älä lopeta sen jälkeen, kun pyyntö on käsitelty
PackageKitin istunnon D-Bus-palvelu
Näytä virheenjäljitystietoja kaikista tiedostoista
Virheenjäljitysvalitsimet
Näytä ylimääräisiä vianjäljitystietoja
Toimintoa ei voitu tehdä
Pyyntö epäonnistui. Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Ei paketteja
Paketinhallitsimen virheen lisätiedot
Paketin asennus epäonnistui
Paketteja ei löytynyt
Tätä tiedostoa vastaavaa pakettia ei löytynyt
Paketin asennus nimellä epäonnistui
Asennettava paketti on määritettävä
Lisää tai poista ohjelmistoja
_Järjestelmä
Katso aiemmin asennettuja tai poistettuja ohjelmistoja
Muokkaa ohjelmistolähdeluetteloa
Virkistä järjestelmään asennettujen pakettien luettelo
_Suotimet
_Asennettu
Vain _asennetut
Vain _saatavilla olevat
_Ei suodinta
_Kehitys
Vain _ohjelmistokehitykseen liittyvät
Vain _peruskäyttäjän tiedostot
_Graafinen
Vain _graafiset
Vain _tekstipohjaiset
_Vapaa
Vain _vapaat ohjelmistot
Vain _epävapaat ohjelmistot
_Lähde
Vain _lähdekoodi
Vain _muut kuin lähdekoodit
Näytä vain yksi paketti, ei alipaketteja
_Piilota alipaketit
Näytä vain uusin saatavilla oleva paketti
Näytä vain paketit, jotka vastaavat järjestelmäarkkitehtuuria
_Valinta
Projektin kotisivu
Suorita graafiset ohjelmat
Suorita ohjelma
Hae tiedostoluettelo
Riippuvuudet
Vaatijat
_Sisällys
Ohjeita tästä ohjelmistosta
Tietoja tästä ohjelmistosta
_Etsi
_Asenna automaattisesti:
Tyyppi
Kokoelma
Vieraile osoitteessa %s
Projekti
Kotisivu
Ryhmä
Valitut paketit
Teksti
Syötä hakusana ja napsauta ”Etsi” tai napsauta ryhmän nimeä aloitaaksesi.
Etsi paketteja
Taustajärjestelmän versiota ei tueta.
Asennettiin paketti, johon ei luoteta
Peruutetaan
Päivitetään järjestelmää
Simuloidaan tiedostojen asennus
Simuloidaan asennus
Simuloidaan poisto
Simuloidaan päivitys
Simuloidaan järjestelmän korjaus
Päivitettiin järjestelmä
Peruutettiin
Simuloitiin tiedostojen asennus
Simuloitiin asennus
Simuloitiin poisto
Simuloitiin päivitys
Simuloitiin järjestelmän korjaus