# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 501
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
BONVIVA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Bonviva on?
Bonviva on lääke, joka sisältää vaikuttavana aineena ibandronihappoa.
Bonvivaa saa valkoisena, pitkänomaisena tablettina (150 mg) ja injektioliuoksena (3 mg).
Mihin Bonvivaa käytetään?
Bonviva on tarkoitettu osteoporoosin (luiden haurastumista aiheuttava sairaus) hoitoon vaihdevuodet ylittäneillä naisilla, joilla on kohonnut luunmurtumariski.
Tutkimuksissa Bonvivan on osoitettu vähentävän nikamien (selkärangan) murtumariskiä.
Tehoa reisiluun kaulan murtumariskiin ei kuitenkaan ole osoitettu.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Bonvivaa käytetään?
Bonviva voidaan ottaa joko suun kautta tabletteina tai antaa injektiona laskimoon.
Tabletteja käytettäessä annos on yksi tabletti kerran kuukaudessa.
Tabletti on otettava aina yön yli kestäneen paaston jälkeen tunti ennen ruuan ja juoman nauttimista (lukuun ottamatta vettä) ja täyden vesilasillisen kanssa.
Tabletin ottamisen jälkeen potilas ei saa tuntiin asettua makuulle.
Injektiona yksi annos on3 mg kolmen kuukauden välein.
Bonvivaa saavien potilaiden on otettava myös D- vitamiini - ja kalsiumlisiä, jos ravinnosta saatava määrä on riittämätön.
Bonvivaa ei suositella potilaille, joilla on vaikeita munuaisongelmia.
Miten Bonviva vaikuttaa?
Osteoporoosi syntyy, kun uutta luuta ei kasva riittävästi korvaamaan luonnollisesti hajonnutta luuta.
Luista tulee vähitellen ohuita ja hauraita, ja murtuman riski kasvaa.
Osteoporoosi on yleisempää naisilla vaihdevuosien jälkeen, kun naissukupuolihormonin, estrogeenin, määrä vähenee.
Bonvivan vaikuttava aine ibandronihappo on bisfosfonaatti.
Se estää kehossa olevien, luukudoksen hajoamiseen liittyvien solujen, osteoklastien, toiminnan.
Tämä vähentää luukatoa.
Miten Bonvivaa on tutkittu?
Bonvivaa tutkittiin kolmessa päätutkimuksessa, joihin osallistui osteoporoosia sairastavia naisia.
Ensimmäisessä tutkimuksessa, johon osallistui lähes 3 000 naista, verrattiin kerran päivässä otettua 2, 5 mg: n Bonviva- tablettia lumelääkkeeseen.
Tutkimuksessa tarkasteltiin potilaiden saamien uusien selkärankamurtumien määrää kolmen vuoden aikana.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Kahdessa muussa tutkimuksessa verrattiin kuukausittain otettavaa 150 mg: n tablettia (1 609 potilasta) ja injektiota (1 395 potilasta) kerran vuorokaudessa otettavaan 2, 5 mg: n tablettiin.
Tutkimuksissa tarkasteltiin luuntiheyden muutosta selkärangassa ja lonkassa kahden vuoden aikana.
On syytä huomata, että tutkimuksissa käytetty 2, 5 mg: n tabletti ei ole enää markkinoilla.
Mitä hyötyä Bonvivasta on havaittu tutkimuksissa?
Ensimmäisessä tutkimuksessa päivittäin otettu 2, 5 mg: n Bonviva- tabletti vähensi uusien selkärankamurtumien riskiä 62 prosenttia lumelääkkeeseen verrattuna.
Kaksi muuta tutkimusta osoittivat, että 150 mg: n tabletti kerran kuukaudessa ja injektio lisäävät luuntiheyttä selkärangassa ja lonkassa tehokkaammin kuin kerran vuorokaudessa otettu 2, 5 mg: n tabletti.
Kahdessa vuodessa selkärangan luuntiheys parani kuukausittain otettavalla tabletilla 7 prosenttia ja injektiolla 6 prosenttia; päivittäin otettavan tabletin tuoma parannus oli 5 prosenttia.
Lonkkaluun tiheysarvo parani kuukausittain otettavalla tabletilla 4 prosenttia ja injektiolla 3 prosenttia; päivittäin otettavan tabletin tuoma parannus oli 2 prosenttia.
Mitä riskejä Bonvivaan liittyy?
Bonviva- tablettien yleisimpiä sivuvaikutuksia (1– 10 potilaalla sadasta) ovat gastriitti (mahatulehdus), ripuli, vatsakipu, dyspepsia (närästys, ruoansulatushäiriöt), pahoinvointi, flunssan kaltaiset oireet, väsymys, luu - ja lihaskivut, nivelkipu (artralgia), lihaskipu (myalgia) sekä luuston ja lihaksiston jäykkyys.
Injektioon liittyviä sivuvaikutuksia ovat ummetus, päänsärky ja selkäkipu, joita esiintyy 1 – 10 potilaalla sadasta.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Bonvivan ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Bonvivaa ei saa antaa potilaille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) ibandronihapolle tai jollekin muulle valmistusaineelle.
Sitä ei myöskään saa antaa potilaille, joilla on hypokalsemia (alhainen veren kalsiumpitoisuus).
Bonviva- hoito voi olla yhteydessä leuan osteonekroosiin (luukudoksen menetys leuassa).
Jos potilas saa Bonviva- hoitoa ja hammashoitoa on noudatettava varovaisuutta.
Miksi Bonviva on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Bonvivan hyödyt ovat sen riskejä suuremmat sellaisten postmenopausaalisten naisten osteoporoosin hoidossa, joilla on kasvanut luunmurtumariski.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Bonvivalle.
Muita tietoja Bonvivasta:
Euroopan komissio myönsi Roche Registration Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Bonvivaa varten 23. helmikuuta 2004.
Myyntilupa uusittiin 23. helmikuuta 2009.
Bonvivaa koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2009.
2/ 2