# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Atriance 5 mg/ ml Infuusioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen ml sisältää 5 mg nelarabiinia.
Jokainen injektiopullo sisältää 250 mg nelarabiinia.
Apuaineet:
Jokainen ml sisältää 1, 725 mg (75 mikromol) natriumia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusioneste, liuos
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Nelarabiini on tarkoitettu akuutin T- lymfoblastisen leukemian (T- ALL) ja T- soluisen lymfoblastisen lymfooman (T- LBL) hoitoon potilailla, joiden tauti ei ole reagoinut vähintään kahteen sytostaattihoitoon tai joiden tauti uusiutuu näiden hoitojaksojen jälkeen.
Yllämainittujen potilaiden määrä on vähäinen, joten indikaatioita tukeva tieto perustuu rajalliseen aineistoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Nelarabiini annostellaan vain laskimoon sytotoksisten aineiden käyttöön perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Nelarabiini tulee antaa laimentamattomana.
Sopiva nelarabiiniannos siirretään polyvinyylikloridi (PVC) - tai etyylivinyyliasetaatti (EVA) - infuusiopusseihin tai lasisäiliöihin ja annetaan kaksi tuntia kestävänä infuusiona aikuisille potilaille ja yhden tunnin kestävänä infuusiona lapsipotilaille.
Täydellinen verenkuva, verihiutaleet mukaan lukien, tulee tutkia säännöllisesti (ks. kohta 4. 4 ja 4. 8).
Potilaille, jotka saavat nelarabiinia ja joilla on tuumorilyysisyndrooman riski, suositellaan kliinisen käytännön mukaista iv- nesteytystä hyperurikemian estämiseksi.
Potilaille, joilla on hyperurikemian riski, tulee harkita allopurinolihoitoa (ks. kohta 4. 4).
Aikuiset ja nuoret (16- vuotiaat ja sitä vanhemmat)
2 Nelarabiinin suositeltu annos aikuisille on 1500 mg/ m2 annettuna laskimoon kahden tunnin aikana päivinä 1, 3 ja 5 ja uudestaan alkaen joka 21 päivä.
Lapset ja nuoret (21- vuotiaat ja sitä nuoremmat)
Suositeltu annos nelarabiinia lapsille on 650 mg/ m2 annettuna laskimoon yhden tunnin aikana päivittäin 5 perättäisenä päivänä, ja uudestaan alkaen joka 21. päivä.
Kliinisissä tutkimuksissa 16- 21- vuotiaille potilaille on annettu sekä 650 mg/ m2 että 1500 mg/ m2 annoksia.
Teho ja turvallisuus oli molemmilla annoksilla sama.
Hoitava lääkäri päättää, mikä annos on sopiva tämän ikäiselle potilaalle.
Alle 4- vuotiailla lapsilla on tehty vain rajoitetusti kliinistä farmakologiaa selventäviä tutkimuksia.
Annoksen sovittaminen
Nelarabiini tulee lopettaa heti, kun ensimmäiset NCIC luokituksen mukaan vähintään 2 luokan neurologiset haittatapahtumat ilmaantuvat.
Seuraavaa annosta voidaan lykätä muun toksisuuden, kuten hematologisen toksisuuden, ilmaantuessa.
Vanhukset
Nelarabiinilla on hoidettu vähän 65- vuotiaita tai sitä vanhempia potilaita.
Olemassa olevat tiedot ovat riittämättömiä arvioimaan, eroaako nelarabiinin vaste iäkkäillä potilailla nuorempiin verrattuna (ks kohta 4. 4 ja 5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta
Nelarabiinia ei ole tutkittu henkilöillä, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Nelarabiini ja 9- beetta- D- arabinofuranosyyliguaniini (ara- G) erittyvät osittain munuaisten kautta (ks. kohta 5. 2 - Munuaisten vajaatoiminta).
Käytettävissä olevat tiedot ovat riittämättömät suosittelemaan annosten sovittamista potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma Clcr on pienempi kuin 50 ml/ min.
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsiviä potilaita tulee seurata tarkasti toksisuuden varalta nelarabiini- hoidon aikana.
Maksan vajaatoiminta
Nelarabiinia ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta.
Näitä potilaita on hoidettava varovaisesti.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
NEUROLOGISET HAITTAVAIKUTUKSET Vaikeita neurologisia tapahtumia on raportoitu nelarabiinin käytön yhteydessä.
Näitä ovat mielentilan muuttuminen kuten vaikea uneliaisuus, keskushermostovaikutukset, kuten kouristukset, ja perifeerinen neuropatia, joka ilmenee puutumis - ja parestesiatutemuksista aina motorisen heikkouteen ja halvaukseen asti.
Demyelinaatioon liittyviä haittatapahtumia on raportoitu sekä nousevaa perifeeristä neuropatiaa, joka muistutti Guillan- Barrén syndroomaa.
Nelarabiinin käytön lopettamisen jälkeen ei aina ole havaittu täydellistä haittojen väistymistä.
Tästä syystä suositellaan erityisesti neurologisten tapahtumien huolellista seurantaa ja nelarabiini tulee
3 lopettaa heti ensimmäisten neurologisten haittatapahtumien ilmaantumisesta, kun niiden luokitus NCI Common Toxicity Grade- asteikolla on 2 tai enemmän.
Neurotoksisuus on nelarabiinin annosta rajoittava tekijä.
Nelarabiinihoitoa saavia potilaita tulee seurata huolellisesti neurologisten oireiden ja löydösten varalta.
Nelarabiiniin liittyviä yleisiä neurotoksisia oireita ja löydöksiä ovat uneliaisuus, sekavuus, kouristukset, ataksia, parestesia ja heikentynyt tunto.
Vaikean neurologisen toksisuuden ilmentymänä voi olla kooma, status epileptikus, demyelinaatio tai Guillan- Barrén syndroomaa muistuttava nouseva neuropatia (ks. kohta 4. 8).
Neurologisten haittavaikutusten riski voi olla korkeampi potilailla, joita on hoidettu tai joita hoidetaan samanaikaisesti intratekaalisella sytostaattihoidolla tai jotka ovat saaneet kraniospinaalista sädehoitoa (ks. kohta 4. 8 Annoksen sovittaminen).
Tästä syystä samanaikaista intratekaalista hoitoa ja/ tai kraniospinaalista sädehoitoa ei suositella.
Elävää organismia sisältävä rokote saattaa aiheuttaa infektion immunovajailla henkilöillä.
Tästä syystä elävää organismia sisältävää rokotetta ei suositella näille potilaille.
Leukopeniaa, trombosytopeniaa, anemiaa ja neutropeniaa (kuumeinen neutropenia mukaan lukien) on liittynyt nelarabiinihoitoon.
Täydellinen verenkuva, verihiutaleet mukaan lukien, tulee tutkia säännöllisesti (ks. kohta 4. 2 ja 4. 8).
Potilaille, jotka saavat nelarabiinia ja joilla on tuumorilyysisyndrooman riski, suositellaan kliinisen käytännön mukaista iv- nesteytystä hyperurikemian estämiseksi.
Potilaille, joilla on hyperurikemian riski, tulee harkita allopurinolihoitoa.
Vanhukset
Nelarabiinilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa ei ollut riittävästi mukana 65 vuotta täyttäneitä potilaita, jotta voitaisiin arvioida nelarabiinin vaste iäkkäillä potilailla nuorempiin verrattuna.
Alustavassa analyysissä korkeampi ikä, erityisesti yli 65 vuotta täyttäneillä, näytti olevan yhteydessä lisääntyneisiin neurologisiin haittatapahtumiin.
Karsinogeenisuus ja mutageenisuus
Nelarabiinin karsinogeenisuutta ei ole tutkittu.
Nelarabiinin tiedetään kuitenkin olevan genotoksinen nisäkkäiden soluviljelmissä (ks. kohta 5. 3).
Natriumvaroitus
Tämä lääkevalmiste sisältää 1, 725 mg/ ml (75 mmol) natriumia.
Tämä on otettava huomioon, jos potilas on suolarajoitteisella ruokavaliolla.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Nelarabiini ja ara- G eivät merkittävästi estäneet in vitro seuraavia maksan sytokromi P450 (CYP): n isoentsyymejä:
CYP1A2, CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, tai CYP3A4.
Nelarabiinin ja adenosiinideaminaasi- inhibiittorin, kuten pentostatiinin, samanaikaista antoa ei suositella.
Samanaikainen anto saattaa vähentää nelarabiinin tehoa ja/ tai muuttaa jommankumman vaikuttavan aineen haittavaikutusprofiilia.
4 4. 6 Raskaus ja imetys
Nelarabiinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi tietoa.
Lisääntymistutkimukset eläimillä ovat osoittaneet toksisuutta, kuten epämuodostumia (ks. kohta 5. 3).
Ihmisillä potentiaalinen riski on tuntematon.
Altistuminen raskauden aikana johtaa todennäköisesti poikkeavuuksiin ja epämuodostumiin sikiössä.
Nelarabiinia ei tule käyttää raskauden aikana, ellei tämä ole aivan välttämätöntä.
Jos potilas tulee raskaaksi nelarabiini- hoidon aikana, on hänelle kerrottava mahdollisista sikiöön kohdistuvista riskeistä.
Seksuaalisesti aktiivisten miesten ja naisten tulee molempien käyttää tehokasta ehkäisyä hoidon aikana ja vähintään kolme kuukautta hoidon päättymisestä.
Nelarabiinin vaikutusta ihmisen hedelmällisyyteen ei tiedetä.
Nelarabiinin farmakologisesta vaikutuksesta johtuen, haitalliset vaikutukset hedelmällisyyteen ovat mahdollisia.
Lasten hankkimisesta tulee keskustella potilaiden kanssa tilanteen mukaan.
Ei tiedetä, erittyykö nelarabiini tai sen metaboliitit ihmisen äidinmaitoon.
Aineiden erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu eläimillä.
Koska vakavat haittavaikutukset imeväiselle ovat mahdollisia, tulee imettäminen lopettaa.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Vaikutusta autonajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Nelarabiinilla hoidetuilla potilailla on potentiaalinen riski kärsiä uneliaisuudesta hoidon aikana ja vielä usean päivän ajan hoidon jälkeen.
Potilaita tulee varoittaa uneliaisuuden mahdollisesta vaikutuksesta tarkkuutta vaativiin tehtäviin, kuten autolla ajoon.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliiniset tutkimustulokset
Keskeiset kliiniset tutkimustulokset
Keskeisten kliinisten tutkimusten turvallisuusprofiili suositelluilla nelarabiiniannoksilla aikuisilla (1500 mg/ m 2) ja lapsilla (650 mg/ m2) perustuu 103 aikuis - ja 84 lapsipotilaasta kerättyyn tietoon.
Yleisimmät haittatapahtumat olivat väsymys, ruoansulatuskanavan oireet, hematologiset oireet, hengitystieoireet, hermosto- oireet ja kuume.
Neurotoksisuus oli nelarabiiniannosta rajoittava tekijä (Ks. kohta 4. 4.).
Frekvenssit on luokiteltu seuraavasti: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10000, < 1/ 1000), hyvin harvinainen < 1/ 10000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
\ x{ FFFF}\ x{ FFFF} Haittavaikutukset MedDRA: n mukaan Infektiot
Aikuiset (1500 mg/ m2) N=103 (%)
Lapset (650 mg/ m2) N=84 (%)
Hyvin yleiset:
40 (39)
Hyvin yleiset:
13 (15)
5\ x{ FFFF}\ x{ FFFF} Haittavaikutukset MedDRA: n mukaan Infektio (mukaan lukien mm. sepsis, bakteremia, pneumonia ja sieni- infektio)
Aikuiset (1500 mg/ m2) N=103 (%)
Lapset (650 mg/ m2) N=84 (%)
Lisäksi raportoitiin yksittäinen biopsialla varmistettu aikuisen progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia.
Lisäksi nelarabiinia saaneilla on joskus raportoitu kuolemaan johtaneita opportunistisia infektioita.
Hyvän ja pahanlaatuiset kasvaimet (kystat ja polyypit mukaan lukien) Tuumorilyysisyndrooma (ks. myös compassionate- use ohjelma ja muut kuin keskeiset tutkimukset).
Yleiset:
1 (1)
N/ A
Veri ja imukudos
Kuumeinen neutropenia Neutropenia Leukopenia Trombosytopenia Anemia
Hyvin yleiset:
12 (12) Hyvin yleiset:
83 (81) Yleiset:
3 (3) Hyvin yleiset:
89 (86) Hyvin yleiset:
102 (99)
Yleiset:
1 (1) Hyvin yleiset:
79 (94) Hyvin yleiset:
32 (38) Hyvin yleiset:
74 (88) Hyvin yleiset:
80 (95)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hypoglykemia Hypokalsemia Hypomagnesemia Hypokalemia Ruokahaluttomuus
N/ A Yleiset:
3 (3) Yleiset:
4 (4) Yleiset:
4 (4) Yleiset:
9 (9)
Yleiset:
5 (6) Yleiset:
7 (8) Yleiset:
5 (6) Hyvin yleiset:
9 (11) N/ A
Psyykkiset häiriöt
Sekavuus
Yleiset:
8 (8)
Yleiset:
2 (2)
Hermosto Taudinkohtaukset (kuten kouristukset, grand mal kouristukset, status epilepticus)
Yleiset:
1 (1)
Yleiset:
5 (6)
Amnesia Uneliaisuus Perifeeriset neurologiset häiriöt (sensoriset ja mororiset)
Yleiset:
3 (3) Hyvin yleiset:
24 (23) Hyvin yleiset:
22 (21)
N/ A Yleiset:
6 (7) Hyvin yleiset:
10 (12)
Heikentynyt tunto Harhatuntemukset Ataxia
Hyvin yleiset:
18 (17) Hyvin yleiset:
15 (15) Yleiset:
9 (9)
Yleiset:
5 (6) Yleiset:
3 (4) Yleiset:
2 (2)
6\ x{ FFFF}\ x{ FFFF} Haittavaikutukset MedDRA: n mukaan Tasapainohäiriöt Vapina Huimaus Päänsärky Makuhäiriö
Aikuiset (1500 mg/ m2) N=103 (%) Yleiset:
2 (2) Yleiset:
5 (5) Hyvin yleiset:
22 (21) Hyvin yleiset:
15 (15) Yleiset:
3 (3)
Lapset (650 mg/ m2) N=84 (%) N/ A Yleiset:
3 (4) N/ A Hyvin yleiset:
14 (17) N/ A
Demyelinaatioon liittyviä haittatapahtumia on raportoitu sekä nousevaa perifeeristä neuropatiaa, joka muistutti Guillan- Barrén syndroomaa.
Yhdellä lapsipotilaalla oli kuolemaan johtanut status epilepticus.
Silmät Näköhäiriöt
Yleiset:
4 (4)
N/ A
Verisuonisto
Hypotensio
Yleiset:
8 (8)
N/ A
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Pleuraeffuusio (keuhkopussin nestepurkautuma)
Yleiset:
10 (10)
N/ A
Hengityksen vinkuminen Hengenahdistus Yskä
Yleiset:
5 (5) Hyvin yleiset:
21 (20) Hyvin yleiset:
26 (25)
N/ A N/ A N/ A
Ruoansulatuselimistö
Ripuli Stomatiitti Oksentelu Vatsakipu Ummetus Pahoinvointi
Hyvin yleiset:
23 (22) Yleiset:
8 (8) Hyvin yleiset:
23 (22) Yleiset:
9 (9) Hyvin yleiset:
22 (21) Hyvin yleiset:
42 (41)
Yleiset:
2 (2) Yleiset:
1 (1) Yleiset:
8 (10) N/ A Yleiset:
1 (1) Yleiset:
2 (2)
Maksa ja sappi Hyperbilirubinemia Transaminaasien nousu AFOS nousu
Yleiset:
3 (3) N/ A Yleiset:
6 (6)
Yleiset:
8 (10) Hyvin yleiset:
10 (12) N/ A
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihasheikkous Lihaskipu Nivelkipu
Yleiset:
8 (8) Hyvin yleiset:
13 (13) Yleiset:
9 (9)
N/ A N/ A Yleiset:
1 (1)
7\ x{ FFFF}\ x{ FFFF} Haittavaikutukset MedDRA: n mukaan Selkäkipu Raajakipu
Aikuiset (1500 mg/ m2) N=103 (%) Yleiset:
8 (8) Yleiset:
7 (7)
Lapset (650 mg/ m2) N=84 (%) N/ A Yleiset:
2 (2)
Munuainen ja virtsatiet
Kohonneet veren kreatiniinipitoisuudet
Yleiset:
2 (2)
Yleiset:
5 (6)
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Turvotus Kävelyn poikkeavuudet Perifeerinen turvotus Kuume Kipu Uupumus Voimattomuus
Hyvin yleiset:
11 (11) Yleiset:
6 (6) Hyvin yleiset:
15 (15) Hyvin yleiset:
24 (23) Hyvin yleiset:
11 (11) Hyvin yleiset:
51 (50) Hyvin yleiset:
18 (17)
N/ A N/ A N/ A Yleiset:
2 (2) N/ A Yleiset:
1 (1) Yleiset:
5 (6)
Kokemukset NCI tutkimuksista, compassionate use ohjelmasta sekä I- faasin tutkimuksista.
Keskeisten tutkimusten lisäksi GlaxoSmithKlinella on haittavaikutustietoa National Cancer Instituten tutkimuksista (875 potilasta), compassionate use ohjelmasta (694 potilasta) ja I- faasin tutkimuksista (181 potilasta).
Seuraavia haittavaikutuksia on havaittu:
Hyvän ja pahanlaatuiset kasvaimet (kystat ja polyypit mukaan lukien)
Tuumorilyysisyndrooma - 7 tapausta (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Kliinisissä tutkimuksissa nelarabiinia on annettu lapsipotilaalle ad 75 mg/ kg (noin 2250 mg/ m2) vuorokaudessa 5 vuorokauden ajan ja ad 60 mg/ kg (noin 2400 mg/ m2) vuorokaudessa 5 vuorokauden ajan 5 aikuispotilaalle ja ad 2900 mg/ m2 kahdelle aikuispotilaalle päivinä 1, 3 ja 5.
Oireet ja löydökset
On todennäköistä, että nelarabiinin yliannostus johtaisi vaikeaan neurotoksisuuteen (mahdollisesti halvaukseen tai koomaan), myelosuppressioon ja mahdollisesti kuolemaan.
Annoksilla 2200 mg/ m2 annettuna päivinä 1, 3 ja 5 kolmen viikon sykleissä kaksi potilasta kehitti huomattavaa III asteen nousevaa sensorista neuropatiaa.
Näiden kahden potilaan MRI- tutkimuslöydökset muistuttivat kaularangan demyelinaatiota.
Hoito
Nelarabiinin antidoottia ei tunneta.
Hyvän kliinisen käytännön mukaista tukihoitoa tulee antaa.
8 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Antineoplastinen aine, antimetaboliitti, puriinianalogi,, ATC- koodi:
L01B B 07
Nelarabiini on deoxiguanosiinianalogin ara- G: n esiaste.
Nelarabiini demetyloituu nopeasti adenosiinideaminaasin (ADA) vaikutuksesta ara- G: ksi.
Soluissa ara- G fosforyloituu deoksiguanosiinikinaasin ja deoksisytidiinikinaasin vaikutuksesta 5 '- monofosfaatiksi.
Tämä yhdiste muuttuu aktiiviseksi 5 '- trifosfaatiksi, ara- GTP: ksi.
Kun ara- GTP: tä kertyy leukeemisiin blasteihin, sitä liittyy DNA: n rakenneosaksi herkemmin kuin oikeaa nukleosidia.
Tämä johtaa DNA synteesin estoon.
DNA- synteesin esto johtaa solukuolemaan.
Myös muut vaikutusmekanismit voivat myötävaikuttaa nelarabiinin sytotoksisuuteen.
In vitro T- solut ovat herkempiä kuin B- solut nelarabiinin sytotoksisille vaikutuksille.
Kliiniset tutkimukset
Aikuiset
Nelarabiinin tehoa ja turvallisuutta on tutkittu 39 aikuisella avoimessa tutkimuksessa, jonka suorittivat Cancer ja Leukemia Group B (CALGB) ja Southwest Oncology Group.
Potilaat sairastivat akuuttiaT- lymfoblastista leukemiaa (T- ALL) tai lymfoblastista lymfoomaa (LBL).
Näistä potilaista 28 oli saanut relapsin tai oli refraktaarisia vähintään kahdelle induktioterapialle.
Potilaiden ikä oli 16- 65 vuotta (keskiarvo 34 vuotta).
Potilaille annettiin nelarabiinia 1500 mg/ m2/ päivässä iv kahden tunnin aikana päivinä 1, 3 ja 5 kolmen viikon sykleinä.
Nelarabiinihoitoa sai 28 potilasta.
Näistä potilaista viisi, eli 18% (95% CI 6% - 37%), saavutti täydellisen vasteen.
Täydellinen vaste tarkoitti, että luuytimen blastimäärä oli ≤ 5%, muita viitteitä sairaudesta ei havaittu ja että verisolujen määrä perifeerisessä verenkuvassa oli täydellisesti palautunut.
Kaikkiaan kuusi potilasta, eli 21% (95%, CI 8% - 41%) saavutti täydellisen vasteen riippumatta verenkuvan korjaantumisesta.
Täydellinen vaste saavutettiin molemmissa luokituksissa 2, 9- 11, 7 viikossa.
Vasteen kesto luokissa (n=5) oli 15- 195+ viikkoa.
Mediaani- elossaoloaika oli 20, 6 viikkoa (95% CI 10, 4- 36, 4).
Elossaolo yhden vuoden seurannassa oli 29% (95% CI 12% - 45%)
Lapset
Children' s Oncology Groupin (COG) avoimessa monikeskustutkimuksessa nelarabiinia annettiin 1 tunnin iv- infuusiona 5 päivän ajan 151 potilaalle, joiden ikä oli ≤ 21 vuotta.
Näistä potilaista 149 oli relapoitunut tai refraktaarinen T- lymfoblastinen leukemia (T- ALL) tai lymfoblastinen T- solulymfooma (T- LBL).
Nelarabiinia annettiin 84 potilaalle 650 mg/ m2/ päivä yhden tunnin kestävänä iv- infuusiona päivittäin 5 peräkkäisenä päivänä 21 päivän sykleinä.
Näistä 84 potilaasta 39 oli saanut vähintään 2 induktiohoitoa ja 31 yhden induktiohoidon.
Vähintään 2 induktiohoitoa saaneesta 39 potilaasta 5 (13%) (95% CI 4% - 27%) saavutti täydellisen hoitovasteen (luuytimen blastit ≤ 5%, ei muita viitteitä sairaudesta, verisolujen määrä perifeerisessä verenkuvassa täydellisesti palautunut) ja 9 (23%) (95% CI 11% - 39%). saavutti täydellisen vasteen mutta verenkuva ei välttämättä normalisoitunut.
Vasteen kesto oli molemmissa ryhmissä 4, 7- 36, 4 viikkoa ja keskimääräinen elinaika oli 13, 1 viikkoa (95%, CI 8. 7- 17. 4).
Yhden vuoden kohdalla elossa olevien osuus oli 14% (95% CI 3% - 26%).
9 Yhden induktiohoidon saaneesta 31 potilaasta 13 (42%) saavutti täydellisen vasteen.
Näistä 31 potilaasta 9 ei reagoinut edeltäneeseen induktioon (refraktaariset potilaat).
Yhdeksästä refraktaarisesta potilaasta 4 (44%) saavutti täydellisen vasteen nelarabiinilla.
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
5. 2 Farmakokinetiikka
Nelarabiini on deoxiguanosiinianalogin ara- G: n esiaste.
Nelarabiini demetyloituu nopeasti adenosiinideaminaasin (ADA) vaikutuksesta ara- G: ksi.
Soluissa ara- G fosforyloituu deoksiguanosiinikinaasin ja deoksisytidiinikinaasin vaikutuksesta 5 '- monofosfaatiksi.
Tämä yhdiste muuttuu aktiiviseksi 5 '- trifosfaatiksi, ara- GTP: ksi.
Kun ara- GTP: tä kertyy leukeemisiin blasteihin, sitä liittyy DNA: n rakenneosaksi herkemmin kuin oikeaa nukleosidia.
Tämä johtaa DNA synteesin estoon.
DNA synteesin esto johtaa solukuolemaan.
Myös muut vaikutusmekanismit voivat myötävaikuttaa nelarabiinin sytotoksisuuteen.
In vitro T- solut ovat herkempiä kuin B- solut nelarabiinin sytotoksisille vaikutuksille.
Yhteenvetotutkimuksessa, jossa hyödynnettiin neljän faasi I tutkimuksen tuloksia nelarabiinin ja ara- G: n farmakokinetiikka selvitettiin alle 18- vuotiailla ja aikuisilla, joilla oli refraktaarinen leukemia tai lymfooma.
Imeytyminen
Aikuiset
Ara- G: n huippupitoisuudet plasmassa havaittiin yleensä nelarabini- infuusion loppuvaiheessa.
Yleensä ara- G: n huippupitoisuudet olivat korkeammat kuin nelarabiinin, mikä viittaa nelarabiinin nopeaan ja laajaan muuttumiseen ara- G: ksi.
Kun nelarabiinia annettiin kahden tunnin infuusiona 1500 mg/ m2 aikuisille potilaille, nelarabiinin huippupitoisuus plasmassa (% CV) oli keskimäärin 13, 9 mikroM (81%) ja AUCinf- arvo keskimäärin 13, 5 mikroMh (56%).
Ara- G: n huippupitoisuus plasmassa oli keskimäärin 115 mikroM (CV 16%) ja AUCinf- arvo keskimäärin 571 mikroMh (30%).
Päivänä 1 ara- GTP intrasellulaariset huippupitoisuudet oli havaittavissa 3- 25 tunnin sisällä.
Tällä annostuksella keskimääräinen intrasellulaarinen ara- GTP huippupitoisuus (% CV) oli 95, 6 mikroM (139%) ja AUC- arvo vastaavasti oli 2214 mikroMh (263%).
Lapset
Nelarabiinia annettiin 400 tai 650 mg/ m2 yhden tunnin kestävänä infuusiona 6 lapsipotilaalle, jolloin nelarabiinin huippupitoisuus plasmassa (% CV) oli 45, 0 mikroM (40%) ja vastaava AUCinf- arvo oli 38, 0 mikroMh (39%).
Tulokset on sovitettu 650 mg/ m2 annokselle.
Ara- G: n huippupitoisuus plasmassa oli keskimäärin 60. 1 mikroM (CV 17%) ja AUCinf- arvo keskimäärin 212 mikroMh (18%).
Jakaantuminen
Nelarabiini ja ara- G jakaantuvat laajalle elimistöön, mikä on osoitettu faasi I farmakokineettisissä tutkimuksissa annoksilla 104- 2900 mg/ m2.
Nelarabiinilla keskimääräinen jakaantumistilavuus steady- state- tilanteessa V SS (% CV) oli aikuisilla 115 l/ m2 (159%) ja lapsilla 89, 4 l/ m2 (278%).
Ara- G: n keskimääräiset V SS/ F- arvot olivat aikuisilla 44. 8 l/ m2 (32%) ja lapsilla 32. 1 l/ m2 (25%).
10 Nelarabiini ja ara- G eivät juurikaan sitoudu ihmisen plasmaproteiineihin (vähemmän kuin 25%) in vitro.
Sitoutuminen ei riipu nelarbiinin ja ara- G pitoisuuksista, kun pitoisuudet jäävät alle 600 mikroM.
Nelarabiinin ja ara- G: n kertymistä plasmaan ei havaittu, kun nelarabiinia annettiin päivittäin tai päivinä 1, 3 ja 5.
Ara- GTP: n pitoisuuksia oli mitattavissa leukeemisissa blasteissa pitkään annostelun jälkeen.
Toistuvassa annostelussa ara- GTP intrasellulaarista kertymistä oli havaittavissa.
Kun nelarabiinia annettiin päivinä 1, 3 ja 5, huippupitoisuus päivänä 3 oli 50% korkeampi kuin päivänä 1.
AUC( 0- t) - arvo oli 30% korkeampi päivänä 3 kuin päivänä 1.
Metabolia
Adenosiinideaminaasin vaikutuksesta nelarabiini metaboloituu pääasiallisesti O- demetylaation kautta ara- G: ksi, joka hydrolysoituu guaniiniksi.
Pieni osa nelarabiinista hydrolysoituu metyyliguaniiniksi, joka O- demetylaation kautta muuttuu guaniiniksi.
Guaniini läpikäy N- deaminaation, jolloin muodostuu ksantiinia.
Ksantiini hapettuu virtsahapoksi.
Eliminaatio
Nelarabiini ja ara- G poistuvat nopeasti plasmasta puoliinitumisajan ollessa noin 30 min nelarabiinilla ja noin 3 tuntia ara- G: llä.
Nelarabiinin farmakokinetiikkaa on tutkittu aikuisilla refraktaarista leukemiaa tai lymfoomaa sairastavilla potilailla annoksella 1500 mg/ m2.
Lapsilla annos oli 650 mg/ m2.
Yhdistetyt farmakokineettiset I vaiheen tutkimukset nelarabiinin annoksilla 104- 2900 mg/ m2 osoittavat, että nelarabiinin keskimääräinen puhdistuma (% CV) on 138 l/ h/ m2 (104%) aikuisilla ja 125 l/ h/ m2 (214%) lapsilla päivänä 1 (aikuiset n = 65, lapset n=21).
Ara- G: n näennäinen puhdistuma (Cl/ F) on aikuisilla 9, 5 l/ h/ m2 (35%) ja lapsilla 10, 8 l/ h/ m2 (36%) päivänä 1.
Nelarabiini ja ara- G poistuvat osittain munuaisten kautta.
Aikuisilla potilailla (n=28) nelarabiiniannoksesta erittyi virtsaan keskimäärin 5, 3% nelarabiinia ja 23, 2% ara- G: tä ensimmäisen 24 tunnin aikana infuusiosta, kun nelarabiiniannos annettiin päivänä 1.
Aikuispotilailla (n=21) nelarabiinin munuaispuhdistuma oli keskimäärin 9, 0 l/ h/ m2 (151%) ja ara- G: n 2, 6 l/ h/ m2 (83%).
Koska solunsisäinen ara- GTP: n eliminaation puoliintumisaika on pitkä ei sitä ole voitu tarkkaan määrittää.
Lapset
Alle 4- vuotiailla lapsilla on tehty vain rajoitetusti kliinistä farmakologiaa selventäviä tutkimuksia.
Yhdistetyt farmakokineettiset tiedot nelarabiinin annoksilla 104- 2900 mg/ m2 viittaavat siihen, että nelarabiinin ja ara- G: n puhdistuma ja jakaantumistilavuus steady- state tilanteessa ovat lapsilla verrannollisia aikuisten arvoihin.
Nelarabiinin ja ara- G: n farmakokinetiikka lapsilla on esitetty toisaalla.
Sukupuoli
Sukupuolella ei ole vaikutusta nelarabiinin tai ara- G: n farmakokinetiikkaan.
Solunsisäinen ara- GTP: n huippupitoisuus ja AUC( 0- t) - arvo oli naispotilailla keskimäärin 2- 3 kertaa korkeampi kuin miespotilailla samalla annostuksella.
Rotu
11 Rodun vaikutusta nelarabiinin ja ara- G: n farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Farmakokinetiikkaa ja farmakodynamiikkaa selvittävissä yhteenvetotutkimuksissa rodulla ei ollut vaikutusta nelarabiinin, ara- G: n tai intrasellulaarisen ara- GTP: n farmakokinetiikkaan.
Munuaisten vajaatoiminta
Nelarabiinin ja ara- G: n farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu munuaisten varjaatoiminta - tai hemodialyysipotilailla.
Nelarabiini erittyy vähäisessä määrin (5- 10% annoksesta) munuaisten kautta.
Ara- G erittyy suurempina määrinä (20- 30% annetusta nelarabiinin annoksesta) munuaisten kautta.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuiset ja lapset jaettiin 3 ryhmään munuaispuhdistuman suhteen: normaalit, joiden kreatiniinipuhdistuma oli > 80 ml/ min (n=56), lievät, joiden kreatiniinipuhdistuma oli 50- 80 ml/ min (n=12) ja kohtalaiset, joiden kreatiniinipuhdistuma oli < 50 ml/ min (n=2).
Ara- G keskimääräinen näennäinen puhdistuma (Cl/ F) oli noin 7% pienempi potilailla, joilla oli lievä munuaisten vajaatoiminta kuin potilailla, joilla oli normaali munuaistoiminta (ks. kohta 4. 2).
Tiedot puuttuvat potilailta, joiden kreatiniinipuhdistuma on alle 50 ml/ min.
Vanhukset
Iällä ei ole vaikutusta nelarabiinin tai ara- G: n farmakokinetiikkaan.
Vanhuksilla yleisemmällä munuaisten vajaatoiminnalla saattaa olla vaikutusta ara- G: n puhdistumaan (ks. kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Seuraavia haittavaikutuksia ei ole todettu kliinisissä tutkimuksissa, mutta niitä on todettu koe- eläimillä, jotka ovat saaneet hoitoannoksia vastaavia määriä lääkeaineita.
Siksi haitoilla voi olla kliinistä merkitystä.
Nelarabiini aiheutti histopatologisia muutoksia keskushermostossa (valkoisen aineen vakuolaatio) ja aivojen, pikkuaivojen ja selkäytimen degeneratiiviset muutokset apinoilla, kun nelarabiinia annettiin päivittäin 23 päivän ajan annoksina, jotka olivat pienempiä kuin ihmisen terapeuttiset annokset.
Nelarabiini osoitti in vitro monosyytti - ja makrofagisytotoksisuutta.
Karsinogeenisuus
Nelarabiinin karsinogeenisuutta ei ole tutkittu.
Mutageenisuus
Nelarabiini oli mutageeninen L5178Y/ TK hiiren lymfoomasoluille.
Mutageenisuuteen sekä liittyi että ei liittynyt metabolista aktivaatiota.
Toksiset vaikutukset lisääntymiseen
Kontrolleihin verrattuna nelarabiini aiheutti sikiöiden malformaatioiden, anomalioiden ja variaatioiden insidenssissä nousua, kun nelarabiinia annettiin kaniineille organogeneesivaiheessa annoksina, jotka olivat noin 24% aikuisen ihmisen annoksesta laskettuna mg/ m2.
Kaniineilla havaittiin kitalakihalkioita, kun annos oli noin kaksinkertainen aikuisen ihmisen annokseen verrattuna ja puuttuvia peukaloita, kun annos oli noin 79% aikuisen ihmisen annoksesta.
Kaikilla annostasoilla havaittiin sappirakon puuttumista, ylimääräisiä keuhkolohkoja, rintalastan epämuodostumia ja luutumisen hidastumista.
Kaniineilla havaittiin myös painon nousun hidastumista tiinenä olevilla emoilla ja sikiöiden painon laskua, kun annokset olivat noin kaksinkertaiset aikuisen ihmisen annokseen verrattuna.
Hedelmällisyys
12 Nelarabiinin vaikutuksia hedelmällisyyteen ei ole tutkittu eläimillä.
Apinoiden munasarjoissa tai kiveksissä ei havaittu ei- toivottuja vaikutuksia, kun nelarabiinia annettiin laskimoon 30 peräkkäisenä päivänä annoksina, jotka olivat noin 32% aikuisen ihmisen annoksista laskettuna mg/ m2.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi Kloorivetyhappo (pH: n sovittamista varten).
Natriumhydroksidi (pH: n sovittamista varten).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Atriance säilyy korkeintaan 8 tuntia korkeintaan 30°C sen jälkeen, kun injektiopullo on avattu.
6. 4 Säilytys
Tämä lääke ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kirkas lasipullo, jossa non- latex kumikorkki (bromobutyyli).
Pullo on suljettu alumiinisuojuksella.
Jokainen injektiopullo sisältää 50 ml.
Atriance on saatavana 6 injektiopullon pakkauksissa.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Valmistetta on käsiteltävä ja hävitettävä syöpälääkkeiden käsittely - ja hävittämisohjeiden mukaan, eli:
Henkilökunnalle tulee opettaa lääkkeen käsittely/ siirto.
Raskaana oleva työntekijä ei saa työskennellä tämän lääkkeen kanssa.
Lääkettä käsittelevän henkilökunnan on käsittelyn/ siirron aikana käytettävä suojavaatetusta, johon kuuluu kasvosuojain, suojalasit ja käsineet.
Kaikki anto - ja puhdistustarvikkeet, käsineet mukaan lukien, hävitetään ongelmajätesäkeissä, jotka poltetaan korkeassa lämpötilassa.
Nestemäisen jätteen voi huuhdella viemäriin runsaalla vedellä.
Jos valmistetta joutuu iholle tai silmiin, ne on huuhdeltava heti runsaalla vedellä.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
13 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Limited, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia.
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 07/ 403/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
22/ 08 / 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
14 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
15 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Glaxo Operations UK Ltd.
Harmire Road Barnard Castle Durham DL12 8DT Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN • LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN • TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
MUUT EHDOT •
Lääketurvatoiminta
Myyntiluvan haltijan on varmistuttava siitä, että lääketurvatoimintaa varten on olemassa järjestelmä, joka on esitetty myyntilupahakemuksessa Modulin 1. 8. 1. (versio 6. 2) kuvauksessa, ja että se on toiminnassa ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille ja sen ollessa markkinoilla.
Riskinhallintajärjestelmä
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvasuunnitelmassa eritellyt tutkimukset ja muut ylimääräiset lääketurvatoimintaan liittyvät toimenpiteet kuten on sovittu myyntilupahakemuksen Modulissa 1. 8. 2 esitetyssä riskinhallintajärjestelmän versiossa 4 ja myöhemmin CHMP: n kanssa jälkeenpäin sovittavissa riskinhallintajärjestelmän päivityksissä.
Kuten CHMP: n antamassa ohjeessa Guideline on Risk Management for medicinal products for human use on kerrottu, päivitetty riskienhallintajärjestelmä on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Lisäksi päivitetty riskienhallintajärjestelmä on toimitettava:
• Kun saadaan uutta tietoa, jolla saattaa olla vaikutusta tämänhetkisiin turvallisuusvaatimuksiin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimointitoimiin • 60 päivän kuluessa tärkeän päämäärän saavuttamisesta (lääketurvatoiminta tai riskien minimointi) • EMEA: n pyynnöstä
16 C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyötyhaittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
Kliiniset näkökohdat
1.
Myyntiluvan hakija sitoutuu toimittamaan tietoja meneillään olevasta COG- tutkimuksesta AALL0434.
Alustavaa turvallisuustietoa toimitetaan kun sitä on saatavilla (arvioitu aika 2010), lopulliset tiedot toimitetaan kun ne ovat saatavilla (arvioitu aika 2016).
2.
Myyntiluvan hakija sitoutuu toimittamaan tietoja Atriancen Post Marketing Surveillance- tutkimuksesta annetussa alle 21- vuotiaiden potilasryhmässä, kun nelarabiinin annos on 650 mg/ m2.
Vuosittaiset raportit toimitetaan osana vuosittaista myyntiluvan uudelleenarviointia (myyntilupa on myönnetty poikkeusolosuhteissa).
Yhteenveto tutkimuksesta toimitetaan 6 kuukauden kuluessa tutkimuksen päätyttyä (arviolta 2012).
17 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
18 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
19 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Atriance 5 mg/ ml Infuusioneste, liuos
Nelarabiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen ml sisältää 5 mg nelarabiinia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi, Injektionesteisiin käytettävä vesi, Kloorivetyhappo/ natriumhydroksidi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusioneste, liuos
6 x 50 ml injektiopulloa
250 mg/ 50 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
20 7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Atriance säilyy korkeintaan 8 tuntia korkeintaan 30°C sen jälkeen, kun injektiopullo on avattu.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Limited, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 07/ 403/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
21 15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
22 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO- NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Atriance 5 mg/ ml Infuusioneste, liuos
Nelarabiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen ml sisältää 5 mg nelarabiinia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi, Injektionesteisiin käytettävä vesi, Kloorivetyhappo/ natriumhydroksidi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusioneste, liuos
250 mg/ 50 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
23 7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Atriance säilyy korkeintaan 8 tuntia korkeintaan 30°C sen jälkeen, kun injektiopullo on avattu.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Limited, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 07/ 403/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
24 15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
25 B.
PAKKAUSSELOSTE
26 PAKKAUSSELOSTE
Atriance 5 mg/ ml Infuusioneste, liuos Nelarabiini
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. • Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Atriance on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat/ lapsesi saa Atriancea.
3.
Miten Atriance käytetään.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5.
Atriancen säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa.
1.
MITÄ ATRIANCE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Atriance kuuluu lääkeryhmään, joilla hoidetaan eräitä syöpämuotoja.
Atriancea käytetään potilailla, joilla on:
• leukemiatyyppi, jonka nimi on akuutti T- lymfoblastinen leukemia.
Leukemiapotilaan valkosolujen määrä on epänormaalilla tavalla lisääntynyt elimistössä ja joskus myös veressä.
Leukemiatyyppi määräytyy sen mukaan mitkä valkosolut ovat lisääntyneet.
Tässä leukemiassa lymfoblastien määrä on lisääntynyt. • lymfoomatyyppi, jonka nimi on T- soluinen lymfoblastinen lymfooma.
Tässä lymfoomassa lymfoblastien (valkosoluja) määrä on lisääntynyt.
Lääkärisi antaa lisätietoja, jos sinulla on sairauteesi liittyviä kysymyksiä.
2.
ENNEN KUIN SAAT/ LAPSESI SAA ATRIANCEA.
Sinun tai lapsesi (jos hän saa hoitoa) ei pidä saada Atriancea • jos sinä (tai lapsesi, jos hän saa hoitoa) olet allerginen (hypersensitiivinen) nelarabiinille tai jollekin Atriancen apuaineelle.
Ole erityisen varovainen Atriance n suhteen Vaikeita neurologisia haittavaikutuksia on raportoitu Atriancen käytön yhteydessä.
Oireisiin on kuulunut mielentilan muutoksia (esim. väsymystä), hermostollisia vaikutuksia (esim. kouristuksia, puutumista, pistelyä, heikkoutta ja paralyysiä).
Lääkärisi seuraa näiden oireiden esiintymistä säännöllisesti (katso myös Mahdolliset haittavaikutukset).
27 Ennen kuin saat/ lapsesi saa tätä lääkettä lääkärin tulee saada tietää:
jos sinulla (tai lapsellasi, jos hän saa hoitoa) on ongelmia munuaisten tai maksan kanssa. • Atriance- annosta on ehkä tarpeen muuttaa. jos sinulle (tai lapsellesi, jos hän saa hoitoa) on äskettäin annettu tai jos sinulle (tai • lapselle) on tarkoitus antaa elävää organismia sisältävää rokotetta (esim.
Polio, Vesirokko, Lavantauti). jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta. • jos suunnittelet isäksi tulemista. • Atriance voi vahingoittaa vauvaa, joka on siitetty ennen hoitoa, hoidon aikana tai nopeasti hoidon jälkeen.
Sinun on käytettävä tehokasta ehkäisyä.
Kysy ohjeita lääkäriltäsi. jos imetät.
Atriance- hoidon aikana ei pidä imettää.
Neuvottele eri vaihtoehdoista lääkärisi • kanssa.
Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä.
Tämä koskee myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt ja kasvirohdosvalmisteita.
Muista kertoa lääkärillesi, jos aloitat jonkin muun lääkehoidon Atriance- hoidon aikana.
Raskaus ja imetys Atriance ei suositella raskaana oleville naisille.
Atriance voi vahingoittaa vauvaa, joka on siitetty ennen hoitoa, hoidon aikana tai nopeasti hoidon jälkeen.
Sinun on käytettävä tehokasta ehkäisyä.
Kysy ohjeita lääkäriltäsi.
Älä yritä tulla raskaaksi tai siittää lasta ennen kuin lääkärisi pitää sitä turvallisena.
Miesten, jotka haluavat tulla isäksi, tulee kysyä lääkäriltä neuvoja perheen suunnittelua varten tai hakeutua hoitoon.
Kerro heti lääkärille, jos raskautta esiintyy Atriance- hoidon aikana.
Ei tiedetä, erittyykö Atriance äidinmaitoon.
Atriance- hoidon aikana ei pidä imettää.
Kysy lääkäriltäsi neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Katso "Ole erityisen varovainen Atriancen suhteen":
Ajaminen ja koneiden käyttö Atriance voi saada henkilön tuntemaan itsensä väsyneeksi tai uneliaaksi sekä hoidon aikana, että muutamana päivänä hoidon päätyttyä.
Älä aja autoa, äläkä käytä työkaluja tai koneita, jos tunnet itsesi väsyneeksi tai heikoksi.
Tärkeää tietoa Atriance n sisältämistä aineista Tämä lääke sisältää vähintään 23 mg natriumia per annos.
Tämä on otettava huomioon, jos olet suolarajoitteisella ruokavaliolla.
3.
MITEN ATRIANCE KÄYTETÄÄN.
Saamasi Atriance- annos perustuu:
sinun/ lapsesi (jos hän saa hoitoa) kehon pinta- alaan (lääkärisi laskee tämän pituuden ja • painon mukaan). ennen hoitoa otettujen verikokeiden tuloksiin •
28 Aikuiset ja nuoret (16- vuotiaat ja sitä vanhemmat)
Tavanomainen annos on 1500 mg/ m2 kehon pinta- alaan nähden päivässä.
Lääkäri tai terveydenhoitaja antaa sinulle sopivan annoksen (tippa) infuusiona.
Yleensä infuusio annetaan käsivarteen kahden tunnin aikana.
Sinulle annetaan infuusio kerran päivässä hoitopäivinä 1, 3 ja 5.
Yleensä tämä hoitojakso toistetaan joka kolmas viikko.
Hoitoa saatetaan muuttaa säännöllisten verikokeiden perusteella.
Lapset ja nuoret (21- vuotiaat ja sitä nuoremmat)
Tavanomainen annos on 650 mg/ m2 kehon pinta- alaan nähden päivässä.
Lääkäri tai terveydenhoitaja antaa sinulle/ lapsellesi (jos hän saa hoitoa) sopivan annoksen (tippa) infuusiona.
Yleensä infuusio annetaan käsivarteen yhden tunnin aikana.
Sinulle/ lapsellesi (jos hän saa hoitoa) annetaan (tippa) infuusio kerran päivässä viitenä päivänä.
Yleensä tämä hoitojakso toistetaan joka kolmas viikko.
Hoitoa saatetaan muuttaa säännöllisten verikokeiden perusteella.
Atriance- hoidon lopetus
Lääkärisi päättää milloin hoito lopetetaan.
Käänny lääkärisi tai apteekin puoleen, jos sinulla on lisäkysymyksiä.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET.
Kuten kaikki lääkkeet, Atriance kin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Suurin osa Atriancella raportoiduista haittavaikutuksista esiintyi sekä aikuisilla, nuorilla että lapsilla.
Jotkut haittavaikutukset raportoitiin useammin aikuisilla.
Syytä tähän ei tunneta.
Neuvottele lääkärisi kanssa, jos jokin haittavaikutus askarruttaa sinua.
Hyvin yleiset haittavaikutukset
Näitä haittavaikutuksia voi esiintyä useammin kuin yhdellä Atriance- hoidetulla potilaalla 10: stä.
Infektioon liittyviä oireita Atriance voi vähentää valkosolujen määrää ja alentaa • vastustuskykyä infektioita vastaan (keuhkokuume mukaan lukien).
Tämä voi olla jopa henkeä uhkaavaa.
Infektion tunnusmerkkejä ovat: kuume yleiskunnon vaikea huonontuminen paikallisoireet, kuten kurkkukipu, suukipu tai virtsaamisvaikeudet (esim. polttava tunne virtsattaessa, mikä voi viitata virtsatieinfektioon).
Kerro lääkärillesi heti, jos saat jonkin yllämainituista oireista.
Valkosolujen mahdollista vähenemistä tarkistetaan verikokein.
Muita hyvin yleisiä haittavaikutuksia
29 • Tuntohäiriöitä käsissä tai jaloissa, lihasheikkoutta, joka ilmenee vaikeutena nousta istumasta seisomaan tai kävelyongelmina (perifeerinen neuropatia); kevyen kosketuksen tai kivun tuntohäiriö; epänormaalit tuntemukset, kuten polttava tunne, pistely, tai luulo, että jokin eläin kävelee iholla. • Yleistä heikkouden tai väsymyksen tunnetta (tilapäinen anemia).
Joissakin tilanteissa verensiirto on välttämätön. • Mustelmien tai verenvuodon epänormaali ilmaantuminen, mikä johtuu verihiutaleiden määrän vähenemisestä.
Tämä voi johtaa vaikeaan verenvuotoon suhteellisen pienistä vaurioista, kuten pienistä haavoista.
Tämä voi harvoin johtaa jopa vaikeimpiin tilanteisiin (verenvuotoihin).
Lääkärisi antaa neuvoja verenvuotoriskin minimoimiseksi. • Väsymys ja uneliaisuus; päänsärky; huimaus. • Hengästyminen, hengenahdistus tai hengitysvaikeudet; yskä • Mahakivut (pahoinvointi); sairauden tunne (oksentelu); ripuli; ummetus. • Lihaskipu. • Joidenkin kehon osien turvotusta, mikä johtuu normaalia suuremmista nestekertymistä kehossa (ödeema). • Korkea kehon lämpötila (kuume); väsymys; heikkouden tunne/ voimattomuus.
Kerro lääkärille, jos jokin näistä muodostuu ongelmaksi.
Yleiset haittavaikutukset.
Näitä haittavaikutuksia voi esiintyä harvemmin kuin yhdellä Atriance- hoidetulla potilaalla 10: stä.
30 • Voimakas, hallitsematon lihaskouristus, johon usein liittyy tajuttomuutta.
Tämä voi johtua epileptisestä kohtauksesta (kouristuskohtaukset). • Kömpelyys ja koordinaatiokyvyn puuttuminen, mikä vaikuttaa tasapainoon, kävelyyn, raajojen tai silmien liikkeisiin tai puheeseen. • Tahdosta riippumaton, yhden tai useamman raajan rytminen liike (vapina). • Lihasheikkous (mahdollisesti perifeeriseen neutropatiaan liittyvä - ks. yllä); nivelkipu, selkäkipu, käsi - ja jalkakipu, pistely, kihelmöinti ja puutuminen mukaan lukien. • Verenpaineen aleneminen. • Painon lasku (ruokahaluttomuus); mahakipu, suukipu, haavaumat suussa tai suutulehdus. • Muistiongelmat, ajan ja paikan tajunmenetys; näköhäiriöt; muuttunut tai puuttuva makuaistimus (makuhäiriö). • Veden kertyminen keuhkojen ympärille, mikä johtaa rintakipuun ja hengitysvaikeuksiin (keuhkopussin nestepurkautuma); vinkuva hengitys. • Bilirubiinimäärän nousu veressä, mikä voi johtaa ihon keltaisuuteen ja sairaalloista horrostilaa muistuttavaan tilaan. • Kohonneet maksaentsyymiarvot veressä. • Kohonneet kreatiniiniarvot veressä (tämä on merkki munuaisongelmasta, mikä saattaa johtaa harventuneeseen virtsaamistarpeeseen). • Syöpäsolujen hajoaminen (tuumorilyysisyndrooma), mikä saattaa entisestään kuormittaa elimistöä.
Ensioireita ovat pahoinvointi ja oksentelu, hengästyminen, epäsäännölliset sydänlöynnit, virtsan sameneminen, sairaalloinen horros ja/ tai nivelkipu.
Jos näitä oireita ilmaantuu, niin ne yleensä ilmaantuvat ensimmäisen annoksen jälkeen.
Lääkärisi hoitaa sinua ennalta ehkäisevästi ja pyrkii minimoimaan riskin. • Joidenkin aineiden liian matalat arvot veressä: — matalat kalsiumin arvot, mikä voi johtaa lihasten kouristuksiin, vatsan kouristuksiin tai spasmeihin — matalat magnesiumin arvot, mikä vakavissa tapauksissa voi johtaa lihasheikkouteen, sekavuuteen, "nykiviin" liikkeisiin, korkeaan verenpaineeseen, epäsäännölliseen sydänrytmiin ja heikentyneisiin heijasteisiin. — matalat kaliumin arvot, mikä voi johtaa heikkouden tunteeseen — matalat sokeriarvot, mikä voi johtaa pahoinvointiin, hikoiluun, heikkouden tunteeseen, pörtymiseen, sekavuuteen tai hallusinaatioihin
Kerro lääkärille, jos jokin näistä muodostuu ongelmaksi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
ATRIANCEN SÄILYTTÄMINEN.
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen ulkopakkaus ja injektiopullo.
Tämä lääke ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Atriance säilyy korkeintaan 8 tuntia korkeintaan 30°C sen jälkeen, kun injektiopullo on avattu.
31 6.
MUUTA TIETOA.
Mitä Atriance sisältää • Atriancen vaikuttava aine on nelarabiini.
Jokainen Atriance infuusionesteen ml sisältää 5 mg nelarabiinia.
Jokainen injektiopullo sisältää 250 mg nelarabiinia.
• Muut aineet ovat natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi ja kloorivetyhappo/ natriumhydroksidi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot) Atriance infuusioneste on kirkas, väritön liuos.
Kirkas lasipullo, jossa non- latex kumikorkki.
Pullo on suljettu alumiinisuojuksella.
Jokainen injektiopullo sisältää 50 ml.
Atriance on saatavana 6 injektiopullon pakkauksissa.
Myyntiluvan haltija Glaxo Group Limited, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia.
Valmistaja Glaxo Operations UK Limited (trading as Glaxo Wellcome Operations):
Harmire Road, Barnard Castle, County Durham DL12 8DT, Iso- Britannia.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34 Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300 Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com Eesti GlaxoSmithKline Eesti OU Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
32 Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100 España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Polska GSK Commercial Sp. z. o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Tel: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 31 67 09 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
Lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www- sivuille.
33 Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
MITEN ATRIANCE SÄILYTETÄÄN JA HÄVITETÄÄN
Atriance infuusionesteen säilytys
Tämä lääke ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Atriance säilyy korkeintaan 8 tuntia korkeintaan 30°C sen jälkeen, kun injektiopullo on avattu.
Miten Atriance käsitellään ja hävitetään
Valmistetta on käsiteltävä ja hävitettävä syöpälääkkeiden käsittely - ja hävittämisohjeiden mukaan, eli:
• Henkilökunnalle tulee opettaa lääkkeen käsittely/ siirto. • Raskaana oleva työntekijä ei saa työskennellä tämän lääkkeen kanssa. • Lääkettä käsittelevän henkilökunnan on käsittelyn/ siirron aikana käytettävä suojavaatetusta, johon kuuluu kasvosuojain, suojalasit ja käsineet. • Kaikki anto - ja puhdistustarvikkeet, käsineet mukaan lukien, hävitetään ongelmajätesäkeissä, jotka poltetaan korkeassa lämpötilassa.
Nestemäisen jätteen voi huuhdella viemäriin runsaalla vedellä. • Jos valmistetta joutuu iholle tai silmiin, ne on huuhdeltava heti runsaalla vedellä.
34