# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 0113
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
YARVITAN
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Yarvitan on?
Yarvitan sisältää vaikuttavana aineena mitratapidia, joka auttaa alentamaa koirien painoa.
Yarvitan on väritön tai kellertävä mikstuura, liuos.
Sitä on saatavilla kolmena pakkauskokona:
55 ml: n tai 120 ml: n pullossa korkeintaan 36 kg painaville koirille ja 210 ml: n pullossa korkeintaan 48 kg painaville koirille.
Mihin Yarvitania käytetään?
Yarvitania käytetään painonhallinnan apukeinona ylipainoisille tai lihaville täysikasvuisille koirille.
Lääkevalmistetta käytetään osana yleistä painonhallintaohjelmaa, johon kuuluu myös koiran ruokinnan muutos.
Lääkevalmistetta annetaan koiralle kolmen viikon ajan.
Tämän jälkeen seuraa kahden viikon tauko lääkityksessä, jolloin eläinlääkäri arvioi koiran ruokinnan koiran energiatarpeen perusteella.
Tämän jälkeen koira saa lääkevalmistetta toiset kolme viikkoa samalla, kun ruokavaliota muutetaan.
Annos lasketaan koiran painon perusteella.
Yarvitan- liuos annostellaan koiran ruokaan.
Miten Yarvitan vaikuttaa?
Yarvitanin vaikuttava aine mitratapidi toimii suolistossa estämällä tiettyä proteiinia (mikrosomaalista triglyseridien siirtäjäproteiinia).
Tämä proteiini liittyy normaalisti ruokavaliossa olevien rasvojen imeytymiseen.
Estämällä tämän proteiinin Yarvitan vähentää rasvojen imeytymistä suolistosta.
Yarvitanilla on myös vähäinen ruokahalua vähentävä vaikutus, joka liittyy sen vaikutusmekanismiin.
Miten Yarvitania on tutkittu?
Yarvitania on tutkittu koirilla sekä laboratorio - että kenttätutkimuksissa.
Kaksi suurta kenttätutkimusta tehtiin (toinen Euroopassa ja toinen Yhdysvalloissa) terveillä koirilla, joiden paino oli 20% suosituspainoa korkeampi.
Noin kolme neljännestä koirista sai Yarvitania ja loput saivat lääkevalmistetta, josta vaikuttava aine oli poistettu (kontrolliryhmä).
Tutkimuksen aikana koirat saivat tarpeen mukaan myös muita lääkevalmisteita, kuten rokotteita, matolääkkeitä, kirppu - ja punkkihoitoja, antibiootteja sekä tulehduslääkkeitä.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Yarvitanista on havaittu tutkimuksissa?
Suositusannoksena ja 3– 2– 3- viikkohoito- ohjelmalla Yarvitan alensi lihavien koirien painoa kontrolliryhmään verrattuna.
Painoa alentava vaikutus oli suhteellisen lievä (6– 7% hoitoa edeltävästä painosta).
Tämä hoito on painonhallintaohjelman ensimmäinen toimenpide.
Hoitoon on yhdistettävä ruokavalion muutos, jota on jatkettava hoidon loputtua.
Mitä riskejä Yarvitaniin liittyy?
Hoidon aikana voi ilmetä oksentelua, ripulia tai ulosteen löysyyttä.
Useimmiten nämä vaikutukset ovat lieviä ja häviävät ilman hoitoa.
Hoidon aikana voi ilmetä myös ruokahalun vähenemistä.
Tämä liittyy lääkevalmisteen vaikutusmekanismiin.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Yarvitanin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Tämä eläinlääkevalmiste on tarkoitettu erityisesti koirille.
Lääkevalmistetta ei ole tarkoitettu ihmisille.
Jos valmistetta otetaan vahingossa, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausselostetta tai myyntipäällystä.
Jos valmistetta joutuu vahingossa silmään, on silmä huuhdeltava heti runsaalla määrällä vettä.
Miksi Yarvitan on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) päätti, että Yarvitanin hyöty on sen riskejä suurempi koirien painonhallinnassa.
Komitea suositteli, että Yarvitanille annetaan myyntilupa.
Hyöty - / riskisuhde on tämän EPAR- arviointikertomuksen osassa 6.
Muita tietoja Yarvitanista:
Euroopan komissio myönsi Janssen Animal Health B. V. B. A.
Belgium - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Yarvitania varten 14/ 11/ 2006.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 09- 2006.
Page 2/ 2 ©EMEA 2006