# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 0103 EMEA/ CVMP/ 505406/ 2006
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
Prac- tic
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Prac- tic on?
Prac- tic, jonka väri vaihtelee värittömästä keltaiseen, on kirkas liuos, joka sisältää pyriprolia vaikuttavana aineena.
Valmistetta annetaan koirille esitäytetyllä paikallispipetillä l. pienellä muovisäiliöllä, joka on täytetty sellaisella Prac- tic- määrällä, joka riittää yhden koiran hoitamiseen (Pract- ticiä on saatavilla neljänä eri annoskokona koirien kokoerot huomioon ottaen).
Pipetin sisältö puristetaan iholle sivuun vedettyjen karvojen lomaan koiran lapaluiden välissä.
Mihin Prac- ticiä käytetään?
Prac- tic on “ ektoparasitisidi ” eli valmiste, joka tuhoaa eläinten iholla ja turkissa eläviä syöpäläisiä kuten kirppuja ja punkkeja.
Prac- ticiä käytetään punkki - ja kirpputartuntojen hoitoon ja ehkäisyyn koirilla.
Sitä voidaan käyttää myös osana hoitostrategiaa kirppujen puremien aiheuttaman allergisen reaktion l. kirppuallergiadermatiitin hoidossa.
Kertalevittämisen jälkeen valmiste vaikuttaa ainakin 4 viikkoa.
Miten Prac- tic vaikuttaa?
Prac- ticin vaikuttava aine pyriproli toimii yhdessä hermoimpulssien välittämiseen osallistuvien reseptorien (GABA) kanssa.
Tämä yhteisvaikutus liittyy kirppujen ja punkkien hermojärjestelmän toimintaan ja johtaa näiden syöpäläisten kuolemaan.
Miten Prac- ticiä on tutkittu?
Toimitetut tiedot koskivat valmisteen farmaseuttista laatua, sen sietoa koirilla sekä sen turvallisuutta sitä käsitteleville ihmisille ja ympäristölle.
Pyriprolin tehokkuutta koirien kirppu - ja punkkitartuntojen hoitamisessa tutkittiin laboratorio - ja kenttätutkimusten avulla.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Koiria koskevista kenttätutkimuksista kaksi suoritettiin eläinlääkärien vastaanotoilla useissa Euroopan maissa ja erilaisissa ilmastollisissa olosuhteissa.
Erirotuisia, eri- ikäisiä ja eripainoisia kirppujen ja punkkien tartuttamia koiria hoidettiin joko Prac- ticillä tai muilla tähän käyttöaiheeseen EU: ssa hyväksytyillä valmisteilla.
Tehokkuutta mitattiin tarkastelemalla elävien punkkien tai kirppujen määrää eri ajankohtina 3 kuukauden ajan valmisteen antamisesta lukien.
Mitä hyötyä Prac- ticistä on havaittu tutkimuksissa?
Kenttätutkimusten tulokset osoittivat, että Prac- tic on tehokas koirien kirppu - ja punkkitartuntojen hoidossa ja ehkäisyssä.
Lääkevalmiste tappoi kirput 24 tunnin kuluessa ja punkit 48 tunnin kuluessa valmisteen antamisesta lukien, ja sen teho kesti ainakin 4 viikkoa.
Mitä riskejä Prac- ticiin liittyy?
Yleisimpiä sivuvaikutuksia koirissa ovat antokohdan paikallisreaktiot: turkin värin muutokset, karvanlähtö ja kutina sekä turkin ulkonäön muutokset (rasvaisuus ja takkuisuus).
Antokohdan nuoleminen saattaa aiheuttaa koiralle lyhytaikaista runsasta kuolaneritystä.
Prac- ticiä ei pitäisi antaa alle 8 viikon ikäisille tai alle 2 kg: n painoisille koirille, koska sitä ei ole tutkittu tarpeeksi näihin ryhmiin kuuluvilla eläimillä.
Tämän ryhmän muiden valmisteiden tavoin myöskään Prac- ticiä ei pitäisi antaa sairaille tai juuri jostakin sairaudesta toipuneille koirille.
Tämä valmiste on kehitetty erityisesti koirille, minkä vuoksi sitä ei pitäisi antaa millekään muulle eläinlajille.
Prac- ticia ei saa päästää vesistöihin, koska se saattaa vahingoittaa vesieliöstöä.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Ennakoivana varotoimena pitäisi välttää suoraa kosketusta hoidettavaan koiraan ja lasten ei pitäisi sallia leikkiä hoidettavan eläimen kanssa ennen kuin antokohta on kuivunut.
Äskettäin hoidettujen eläinten ei pitäisi antaa nukkua samassa sängyssä omistajiensa, erityisesti lasten kanssa.
Fenyylipyratsoliluokan yhdisteille tai mille tahansa Prac- ticin apuaineille yliherkiksi tiedettyjen henkilöiden on vältettävä kontaktia Prac- ticiin.
Ihokosketusta pipetin sisältöön on vältettävä.
Altistumistapauksissa iho on pestävä ja silmät huuhdeltava vedellä.
Prac- ticia annettaessa ei saa tupakoida, syödä tai juoda.
Mihin Prac- tic on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) totesi, että Prac- tic- valmisteen hyödyt ovat sen riskejä suuremmat koirien kirppu - ja punkkitartuntojen hoidossa ja ehkäisyssä, minkä vuoksi se suositteli myyntiluvan myöntämistä Prac- tic- valmisteelle.
Hyöty- riskisuhde on tämän julkisen EPAR - arviointikertomuksen kohdassa 6.
Muita tietoja Prac- ticistä Euroopan komissio myönsi Novartis Sanidad Animalille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Prac- ticiä varten 18. 12. 2006.
Tieto siitä, tarvitaanko valmisteeseen eläinlääkärin määräys, on tuotteen etiketissä/ pakkauksessa.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 18. 12. 2006.
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2006