# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 313
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
AERIUS
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Aerius on?
Aerius on lääkevalmiste, joka sisältää vaikuttavana aineena desloratadiinia.
Sitä saa seuraavissa muodoissa:
5 mg tabletti, 5 mg kylmäkuivattu tabletti (liukeneva), 2, 5 mg ja 5 mg suussa hajoava tabletti, 0, 5 mg/ ml siirappi ja 0, 5 mg/ ml oraaliliuos.
Mihin Aerius- valmistetta käytetään?
Aerius- valmistetta käytetään lievittämään oireita allergisessa nuhassa (allergian kuten heinänuhan tai pölypunkkiallergian aiheuttama nenäontelon tulehdus) tai nokkosihottumassa (urtikaria, allergian aiheuttama ihosairaus, jonka oireita ovat kutina ja nokkospaukamat).
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Aerius- valmistetta käytetään?
Suositeltu annos aikuisille ja nuorille (12 vuotta täyttäneille) on 5 mg kerran päivässä.
Lapsille annettavaan annokseen vaikuttaa lapsen ikä.
1 – 5 vuoden ikäisille lapsille annos on 1, 25 mg kerran päivässä siten, että heille annetaan 2, 5 ml siirappia tai oraaliliuosta..
6 – 11 vuoden ikäisille lapsille annos on 2, 5 mg kerran päivässä, joko 5 ml siirappia tai oraaliliuosta tai yksi 2, 5 mg suussa hajoava tabletti.
Aikuiset ja nuoret voivat käyttää mitä tahansa lääkemuotoa.
Aerius voidaan ottaa aterian yhteydessä tai ilman ateriaa.
Miten Aerius vaikuttaa?
Aerius- valmisteen vaikuttava aine, desloratadiini, on antihistamiini.
Se vaikuttaa salpaamalla reseptorit, joihin histamiini, allergisia oireita elimistössä aiheuttava aine, yleensä kiinnittyy.
Kun reseptorit on salvattu, histamiini ei kykene vaikuttamaan, ja allergian oireet vähenevät.
Miten Aerius- valmistetta on tutkittu?
Aerius- valmistetta on tutkittu yhteensä kahdeksassa tutkimuksessa, joihin osallistui noin 4800 aikuista ja nuorta, joilla on allerginen nuha (näihin sisältyi neljä tutkimusta kausiluonteisesta allergisesta nuhasta ja kaksi tutkimusta myös astmaa sairastavilla potilailla).
Aerius- valmisteen tehokkuutta mitattiin tarkastelemalla muutoksia oireissa (nenän vuotaminen, kutina, aivastelu, tukkoisuus) ennen kahden tai neljän viikon hoitojaksoa ja sen jälkeen.
Aerius- valmistetta on myös tutkittu 416 potilaalla, joilla on nokkosihottuma.
Sen tehokkuutta mitattiin tarkastelemalla muutoksia oireissa (kutina, nokkospaukamien lukumäärä ja koko, vaikutus nukkumiseen ja päivittäiseen toimintaan) ennen kuuden viikon hoitoa ja sen jälkeen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Kaikissa tutkimuksissa Aerius- valmisteen tehokkuutta verrattiin lumelääkkeen tehoon.
Lisätutkimuksilla osoitettiin, että keho käsittelee siirapin, oraaliliuoksen ja suussa hajoavat tabletit samalla lailla kuin muita tabletteja ja että ne ovat lapsille turvallisia.
Mitä hyötyä Aerius- valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
Kun kaikkien tutkimusten tuloksia tarkasteltiin allergisen nuhan osalta, kahden viikon Aerius- hoito 5: mg annostuksella vähensi oireita keskimäärin 25 – 32% verrattuna 12 – 26 prosentin vähenemiseen lumelääkettä saaneilla.
Kahdessa nokkosihottumaa koskevassa tutkimuksessa potilaiden oireet vähenivät kuuden viikon Aerius- hoidon jälkeen 58% ja 67%, kun vastaavat luvut lumelääkkeellä hoidetuilla olivat 40% ja 33%.
Mitä riskejä Aerius- valmisteeseen liittyy?
Aikuisilla ja nuorilla yleisimmät sivuvaikutukset ovat väsymys (1, 2%), suun kuivuminen (0, 8%) ja päänsärky (0, 6%).
Lapsilla sivuvaikutukset ovat samanlaisia.
Alle kaksi vuotiailla lapsilla yleisimmät sivuvaikutukset ovat ripuli (3, 7%), kuume (2, 3%) ja unettomuus (2, 3%).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Aerius- valmisteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) desloratadiinille, loratadiinille tai jollekin valmisteen sisältämistä muista aineista, ei pitäisi käyttä Aerius- valmistetta.
Miksi Aerius on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Aerius- valmisteen hyödyt ovat sen riskejä suuremmat allergisen nuhan tai nokkosihottuman oireiden lievittämisessä.
Komitea suositteli, että Aerius - valmisteelle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Aerius- valmisteesta:
Euroopan komissio myönsi SP Europe - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Aerius- valmistetta varten 15. tammikuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 15. tammikuuta 2006.
Aerius- valmistetta koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 04- 2008.
2/ 2