# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Javascriptiä ei tueta
Syöttö
Sulje nykyinen välilehti
Käytät muuta protokollaa kuin HTTP. Siksi on mahdotonta arvata, missä asiakirjan juuri sijaitsee. Tämä on tarpeen suhteellisten verkko- osoitteiden (alkavat "/") ratkaisemiseksi. Ole hyvä ja määrittele juuri:
Tarkistaa...
Tyhjien URL: ien tarkistuksen esto.
Pysäytetty
Valmis
Tarkistus päättynyt
Tauko
Lisää tason...
Jatketaan
Vie tulokset HTML- muodossa
Käytä muuta kuin HTTP- yhteyskäytäntöä, esim. tiedosto, ftp, sftp tai fish, jotta tiedostot voidaan tallentaa.
Tarkistaa
Uudelleentarkistus valmis
Poista valitut asiakirjat
Poista kaikki asiakirjat
Käydään kansioita läpi...
Linkkien tarkistaja
Avaa uusi välilehti
Sulje nykyinen välilehti
Etsintä
& Etsi:
Tila:
Kaikki linkit
Hyvät linkit
Rikkinäiset linkit
Huonosti määritellyt linkit
Määrittelemättömät linkit
Poista suotimet
Anna termit, jotka suodatetaan tuloslistasta
Valitse, minkätyyppisiä linkkejä tilaltaan tulee tuloslistaan.
Epäkelpo URL.
Juuri- URL.
Tarkista uudestaan
Muokkaa viittaavaa Quantalla
Kaikki
Avaa URL
Avaa viittaava URL
Kopioi URL
Kopioi viittaava URL
Kopioi solun teksti
Ei pystynyt löytämään KLinkStatuksen osaa; konfiguroitko prefiksillä '-- prefix=/ $KDEDIR' ja teitkö 'make install'?
Linkin tarkistin. KLinkStatus kuuluu KDE: n kdewebdev- moduuliin.
KLinkStatus
(C) 2004- 2007 Paulo Moura Guedes
Paulo Moura Guedes
Manuel Menezes de Sequeira
Gonçalo Silva
Nuno Monteiro
Eric Laffoon
Andras Mantia
Michal Rudolf
Mathieu Kooiman
Jens Herden
Helge Hielscher
Avattava dokumentti
Nuno Monteiro
Uusi istunto
Avaa URL...
Sulje istunto
Ohjelman KLinkStatus asetukset...
Tietoja ohjelmasta KLinkStatus
& Ilmoita virheestä...
& Korjaa kaikki...
Seuraa viimeksitarkistettua linkkiä
& Seuraa viimeksi tarkistettua linkkiä
& Piilota hakupaneeli
& Poista hakuvalinnat
& Estä hakutulosten päivitys
& Estä hakutulosten päivitys
& Aloita etsiminen
& Tauota etsintä
Pysäytä etsintä
& Rikkinäiset linkit
& Näytetyt linkit
& Orvot asiakirjat
& Korjaa kaikki...
Tarkista linkit
Orvot asiakirjat
Edellinen näyttö
Seuraava näyttö
Edellinen istunto
Seuraava istunto
Seuraava näyttö
& Tiedosto
Vie tulokset HTML- muodossa
& Asetukset
& Näytä
& Etsi
& Validoi
Korjaa käsin
& Ikkuna
Selaus
& Ohje@ title: menu
Päätyökalurivi
NAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Etsi
URL:
Syvyys:
Rajoittamaton
& Älä tarkista ylemmän tason kansioita
Tarkista ulkoiset linkit
Älä tarkista säännöllistä lauseketta:
1
Tarkista linkit
tt: mm: ss
Käytetty aika:
Juuri- URL.
Verkko
Samanaikaisten yhteyksien määrä:
Aikaraja sekunneissa:
Syöttö
Tarkista ulkoiset linkit
URL- historian osotteiden määrä:
Tarkista ylemmät kansiot
Quanta
Ruksi tämä, jos haluat käyttää Quantan projektin esikatselun prefiksiä tarkistettavassa urlissa
Käytä esikatselun prefixiä
Muista asetukset poistuttaessa
Tunnistaminen
Lähetä tunnistus
User- Agent
Oletus
Tunnistaminen
Näytä
Puunäkymä
Sekalaiset
Seuraa viimeksitarkistettua linkkiä
Vie tulokset HTML- muodossa
Orvot asiakirjat - elementti
Pohjakansio:
Suodata asiakirjat...
Yhdistetyn url- joukon maksimimäärä.
Samanaikaisten yhteyksien maksimimäärä.
URL- hakujen aikaraja.
Yhdistetyn urlin historiatiedot.
Maksimisyvyys.
Tarkistetaanko ylemmän tason kansiot.
Tarkistetaanko ulkoiset linkit.
Muistetaanko tarkistusasetukset kuten syvyys yms. poistuttaessa.
Käytetäänkö Quantan projektin esikatselun prefiksiä tarkistettavan URL: in asettamiseen.
Näytetäänkö tulos laakeana vai puunäkymänä.
Säädetäänkö tuloksen sarakkeiden leveydet automaattisesti (ei käytössä).
Seuraako tulosikkuna viimeksi tarkistettua linkkiä.
Lähetetäänkö User- Agent - tieto HTTP- kutsuun.
Määrittelee lähetettävän User Agent - tiedon.
Näytetäänkö käyttäjälle, onko merkkaus oikeamuotoinen näyttämällä saraketta kuvakeilmaisimella.
Tämä valinta määrittää sisällön sisentämiseen käytettävien välilyöntien määrän.
Rivitetäänkö uudestaan?
Tämä asetus määrittää oikean reunan, jota Tidy käyttää rivittämistä varten. Tidy yrittää rivittää tiedoston niin, ettei tämä reuna ylity.
Tämä asetus määrittää, tulostaako Tidy tagien nimet suuraakkosiin. Oletuksena näin ei tehdä, jolloin tagit tulostetaan pienaakkosin lukuunottamatta XML- syötettä, jonka merkkikoko säilytetään.
Tarkistetaanko ylemmän tason kansiot.
Tarkistetaanko ulkoiset linkit.
Tulokset
Rikkinäiset linkit
Tulokset
& Poista hakuvalinnat
URL:
Avattava dokumentti
Syvyys:
Tarkista ylemmät kansiot
Tarkista ulkoiset linkit
Älä tarkista säännöllistä lauseketta:
Linkkien tarkistaja
Tila:
Rikkinäiset linkit
Määrittelemättömät linkit
Syvyys:
& Poista hakuvalinnat
Linkkien tarkistaja
Tarkista
Tunnistaminen
Aseta tapa, jolla KLinkstatus raportoi itsestään
KLinkStatus osa
(C) 2004 Paulo Moura Guedes
Tarkista sivut rekursiivisesti
& Rekursiivisesti:
Rekursiivinen
Tehdäänkö rekursiivinen tarkistus.
& Seuraa viimeksi tarkistettua linkkiä
& Näytä hakupaneeli
& Käytä hakutulosten päivitystä
Vie tulokset HTML- muodossa...