# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toimintalokien hallinta
Muokkaa tapahtumia, joita Zeitgeist seuraa
Käyttötietojen ja yksityisyyden hallintatyökalu
Turvallisuus ja yksityisyys
Yksityisyys- ja käyttötietojen hallinta
privacy;activity;log;zeitgeist;diagnostics;error reports;yksityisyys;aktiivisuus;loki;diagnostiikka;virheraportit;
Tiedostot ja sovellukset
Turvallisuus
Haku
Tilastot
Unity-valikossa etsittäessä:
Sisällytä hakutulokset Internetistä
Vaadi salasanan syöttämistä, kun:
_Tietokone herää valmiustilasta
_Tietokone herää valmiusnäytöstä
_ja se on ollut käyttämättömänä
Salasana-asetukset
Virransäästöasetukset
Nimi
Kuvausta ei ole saatavilla
Viimeksi käytetty
Aktiivisuus
Valitse sovellus
Tänään, %H:%M
Eilen, %H:%M
%e %Bta %Y %H.%M
Ei koskaan
Päivästä:
Päivään:
Virheellinen aikaväli
%d. %Bta %Y
Musiikki
Videot
Kuvat
Asiakirjat
Esitykset
Laskentataulukot
Keskustelulokit
Aiemmin käyttämäsi tiedostot ja sovellukset on mahdollista näyttää Unity-valikossa ja muualla. Jos muilla ihmisillä on pääsy käyttäjätilillesi, saatat haluta rajoittaa tallennettavia kohteita.
Kerää tietoja sovellusten ja tiedostojen käytöstä
Tyhjennä käyttötiedot…
Tallenna tietoja:
Älä tallenna tietoja:
Poista kohde
Valitse kansio pois jätettävien listalle
Valitse tiedosto pois jätettävien listalle
Tyhjennä käyttötiedot
Poista tiedot käytetyistä tiedostoista ja sovelluksista ajalta:
Kulunut tunti
Kulunut päivä
Kulunut viikko
Kaikki
Toimintoa ei ole mahdollista perua. Haluatko varmasti poistaa kaikki käyttötiedot tältä aikaväliltä?
Ubuntu voi kerätä nimettömiä tietoja Ubuntun käytöstä. Nämä tiedot lähetetään tietosuojakäytäntömme mukaisesti Ubuntun kehittäjille.
Tietosuojakäytäntö
Tämän tietokoneen käyttäjät voivat:
Lähettää vikailmoituksia Canonicalille

Näytä aiemmat raportit
Lähettää satunnaisia järjestelmätietoja Canonicalille
