# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Telzir 700 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 700 mg fosamprenaviiria fosamprenaviirikalsiumina (vastaten noin 600 mg amprenaviiria)
Apuaineet:
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Kapselinmallinen kaksoiskupera kalvopäällysteinen tabletti on vaaleanpunainen ja siinä on merkintä GXLL7 toisella puolella.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Telzir, yhdistelmänä pienen ritonaviiriannoksen kanssa on indikoitu HIV 1 – infektoituneiden aikuisten, nuorten ja yli 6- vuotiaiden lasten hoitoon yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Aikuispotilailla, jotka ovat aikaisemmin saaneet jonkin verran antiretroviraalista lääkitystä, Telzirin yhdistelmänä pienen ritonaviiriannoksen kanssa ei ole osoitettu olevan yhtä tehokas kuin yhdistelmä lopinaviiri / ritonaviiri.
Vertailevia tutkimuksia ei ole tehty lapsilla ja nuorilla.
Telziriä yhdistelmänä pienen ritonaviiriannoksen kanssa ei ole tutkittu riittävästi potilailla, jotka ovat saaneet aikaisemmin paljon lääkehoitoa.
Potilailla, jotka ovat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita (PI), Telzirin valinnan tulee perustua yksilöllisiin virusresistenssitestauksen tuloksiin sekä potilaan aikaisemmin saamaan antiretroviruslääkitykseen (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Telziriä tulee antaa vain yhdessä pienen ritonaviiriannoksen kanssa, joka toimii amprenaviirin farmakokineettisenä tehosteena, sekä yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Sen vuoksi on tutustuttava ritonaviirin valmisteyhteenvetoon ennen kuin Telzir- hoito aloitetaan.
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Telzir (fosamprenaviiri) on amprenaviirin pro- drug eikä sitä pidä antaa samanaikaisesti muiden amprenaviiria sisältävien valmisteiden kanssa.
Kaikille potilaille on korostettava, että on tärkeää noudattaa kaikkia annosteluohjeita.
On noudatettava varovaisuutta, jossa alla mainittuja Telzirin ja ritonaviirin annoksia ylitetään (ks. kohta 4. 4).
2 Telzir- tabletit annostellaan suun kautta.
Telzir- tabletit voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Telziriä on saatavana myös oraalisuspensiona potilaille, jotka eivät pysty nielemään tabletteja ja lapsipotilaille, jotka painavat alle 39 kg (ks.
Telzir oraalisuspension valmisteyhteenveto).
Aikuiset
Suositeltu annos on 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Yli 6- vuotiaat lapset
Aikuisten Telzir- tablettiannosta 700 mg kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa voidaan antaa vähintään 39 kg painaville lapsille, jotka pystyvät nielemään tabletteja.
Alle 39 kg painaville lapsille suositellaan Telzir- oraalisupensiota mahdollisimman tarkan painoon perustuvan annostelun mahdollistamiseksi (ks.
Telzir oraalisuspension valmisteyhteenveto).
Alle 6- vuotiaat lapset:
Telziriä yhdessä ritonaviirin kanssa ei suositella alle 6- vuotiaille lapsille, koska farmakokinetiikasta, turvallisuudesta ja antiviraalisesta vaikutuksesta ei ole riittävästi tietoa (ks. kohta 5. 2).
Vanhukset (yli 65- vuotiaat)
Fosamprenaviirin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu tässä potilasryhmässä (ks. kohta 5. 2).
Munuaisten toiminnan häiriöt:
Aloitusannosta ei katsota tarpeelliseksi muuttaa potilailla, joilla on munuaisten toimintahäiriö (ks. kohta 5. 2).
Maksan toiminnan häiriöt
Aikuisille, joilla on lievä maksan toimintahäiriö (Child- Pughin asteikko 5 – 6), suositeltu annos on 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa.
Aikuisille, joilla on kohtalainen maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 7 – 9), suositeltu annos on 450 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa.
Koska tätä fosamprenaviiriannosta ei saada tableteilla, näille potilaille tulee käyttää fosamprenaviirioraalisuspensiota.
Aikuisille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 10 - 15) tulee antaa fosamprenaviiria varoen ja käyttäen alennettua fosamprenaviiriannosta 300 mg kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa.
Koska tällaista fosamprenaviiriannosta ei saada tablettimuodolla, näille potilaille tulee määrätä fosamprenaviiri oraalisuspensiona.
Huolimatta näistä aikuisten annosten muutoksista joillakin potilailla, joilla on maksan toimintahäiriö, voi potilaiden yksilöllisistä eroista johtuen olla odotettua korkeampia tai matalampia amprenaviiri - ja/ tai ritonaviiripitoisuuksia plasmassa verrattuna potilaisiin, joiden maksan toiminta on normaali (ks. kohta 5. 2).
Sen vuoksi lääkkeen turvallisuutta ja virologista vastetta on syytä seurata huolella.
Lapsille ja nuorille, joilla on maksan toimintahäiriöitä, ei voida antaa annossuosituksia, koska näillä ikäryhmillä ei ole tehty tutkimuksia.
3 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys fosamprenaviirille, amprenaviirille tai jollekin Telzirin aineosalle, tai ritonaviirille.
Telziriä ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, joiden terapeuttinen ikkuna on kapea ja jotka ovat sytokromi P450 3A4: n (CYP3A4) substraatteja, esim. amiodaroni, astemitsoli, bepridiili, sisapridi, dihydroergotamiini, ergotamiini, pimotsidi, kinidiini, terfenadiini, suun kautta annettava midatsolaami (parenteraalisen midatsolaamin käyttöön liittyvä varoitus, ks. kohta 4. 5) suun kautta annettava triatsolaami..
Telziriä ja ritonaviiria ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, joilla on kapea terapeuttinen ikkuna ja jotka riippuvat voimakkaasti CYP2D6- metaboliasta, esim. flekainidi ja propafenoni (ks. kohta 4. 5).
Rifampisiin käyttö yhdessä Telzirin ja pienen ritonaviiriannoksen kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 5).
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää Telzir- hoidon aikana, koska amprenaviirin pitoisuudet plasmassa voivat laskea ja kliininen teho voi heikentyä (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Potilaille on syytä kertoa, että Telzir tai mikään muukaan nykyinen antiretroviraalinen lääkitys ei paranna HIV- infektiota ja että he voivat edelleen saada opportunistisia infektioita ja muita HIV: n komplikaatioita.
Nykyisen antiretrovirushoidon, Telzir mukaan luettuna, ei ole osoitettu estävän HI - viruksen tartuntaa seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Asianmukaisista varotoimista tulisi huolehtia jatkuvasti.
Fosamprenaviirissä on sulfonamidiosa.
Ei tiedetä, onko sulfonamideja sisältävien lääkkeiden ja fosamprenaviirin välillä ristiallergian mahdollisuus.
Keskeisissä Telzir- tutkimuksissa fosamprenaviiria ja ritonaviiria saavilla sulfonamideille allergisilla potilailla ei osoitettu olevan suurempi vaara saada ihottumia kuin potilailla, joilla ei ole sulofnamidiyliherkkyyttä.
Tästä huolimatta Telziriä tulee käyttää varoen potilailla, joiden tiedetään olevan yliherkkiä sulfonamideille.
Telzir 700 mg: n kahdesti vuorokaudessa antamista yhdessä 100 mg: aa suurempien ritonaviiriannosten kanssa ei ole tutkittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurempien ritonaviiriannosten käyttäminen voi muuttaa yhdistelmän turvallisuusprofiilia ja sen vuoksi sitä ei suositella.
Maksan toimintahäiriöt
Telziriä yhdessä ritonaviirin kanssa tulee käyttää varoen ja alennetuin annoksin aikuisilla, joilla on lievä, kohtalainentai vakava maksan toimintahäiriö (ks. kohta 4. 2).
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalista yhdistelmähoitoa, on lisääntynyt vakavien ja hengenvaarallisten maksahaittavaikutusten vaara.
Jos potilaalle annetaan samanaikaisesti antiviraalista hoitoa hepatiitti B tai C – infektion hoitoon, ks. myös näiden tuotteiden valmisteyhteenvetoja.
Potilailla, joilla on entuudestaan maksan toimintahäiriö, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, on enemmän poikkeamia maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ja heitä tulee seurata normaalin hoitokäytännön mukaisesti.
Jos tällaisilla potilailla havaitaan maksan häiriöiden pahenemista, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
4 Lääkevalmisteet – yhteisvaikutukset
Telzirin käyttöä samanaikaisesti halofantriinin tai lidokaiinin (systeemisen) kanssa ei suositella (ks. kohta 4. 5).
Telzirin käyttöä samanaikaisesti PDE5- inhibiittorien (esim. sildenafiili ja vardenafiili) kanssa ei suositella (ks. kohta 4. 5).
Telzirin käyttöä samanaikaisesti simvastatiinin tai lovastatiinin kanssa ei suositella, koska tämä lisää myopatian, mukaan lukien rabdomyolyysin vaaraa (ks. kohta 4. 5).
Suositellaan, että rifabutiinin annosta pienennetään vähintään 75%, kun sitä annetaan yhdessä yhdistelmän Telzir + ritonaviiri kanssa.
Annosta voi olla tarpeen pienentää tästäkin (ks. kohta 4. 5).
Koska fosamprenaviirin ja ritonaviirin käyttö samanaikaisesti ehkäisytablettien kanssa voi lisätä maksan transaminaasitasojen nousun riskiä ja muuttaa hormonitasoja, vaihtoehtoisia ei- hormonaalisia ehkäisymenetelmiä suositellaan hedelmällisessä iässä oleville naisille (ks. kohta 4. 5).
Fosamprenaviirin ja ritonaviirin käytöstä yhdessä hormonikorvaushoitona käytettyjen estrogeenien ja/ tai progestogeenien kanssa ei ole tietoja.
Näiden hoitojen tehoa ja turvallisuutta fosamprenaviirin ja ritonaviirin kanssa ei ole varmistettu.
Epilepsialääkkeitä (karbamatsepiini, fenobarbitaali) tulee käyttää varoen.
Plasman alentuneiden amprenaviiripitoisuuksien vuoksi Telzirin teho voi olla pienempi potilailla, jotka saavat näitä lääkkeitä samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Jos immunosuppressoivia lääkkeitä (siklosporiini, takrolimuusi, rapamysiini) annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa, suositellaan, että pitoisuuksien pysymistä hoidollisella tasolla seurataan (ks. kohta 4. 5).
Suositellaan, että trisyklisten antidepressiivien (esim. desipramiini ja nortiptyliini) pitoisuuksien pysymistä hoidollisella tasolla seurataan (ks. kohta 4. 5).
Kun varfariinia tai muita hyytymistä estäviä aineita annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa INR: ää (International normalised ratio) suositellaan tarkkailtavaksi tehostetusti (ks. kohta 4. 5).
Telzirin ja ritonaviirin yhdistelmän ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n metaboloimien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) vaara.
Ihottuma/ ihoreaktiot
Useimmat potilaat, jotka saavat lievää tai kohtalaista ihottumaa, voivat jatkaa Telzir- hoitoa.
Sopivat antihistamiinit (esim. setiritsiinidihydrokloridi) voivat vähentää kutinaa ja nopeuttaa ihottuman paranemista.
Vakavia ja henkeä uhkaavia ihoreaktioita, mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma, raportoitiin alle 1%: lla potilaista, jotka osallistuivat kliinisiin lääketutkimuksiin.
Telzirin ottaminen on lopetettava pysyvästi, jos esiintyy vaikeaa ihottumaa tai jos kohtalaiseen ihottumaan liittyy systeemisiä tai limakalvo- oireita (ks. kohta 4. 8).
Hemofiliapotilaat
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on raportoitu lisääntynyttä verenvuotoa, myös spontaaneja mustelmia ja verenkertymiä nivelissä, kun he ovat saaneet proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Joillekin potilaille piti antaa faktori VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista proteaasi- inhibiittorihoitoa jatkettiin tai se aloitettiin uudestaan, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteyden oletetaan olevan olemassa, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille on sen vuoksi syytä kertoa lisääntyneestä verenvuotomahdollisuudesta.
5 Hyperglykemia
Antiretroviraalista hoitoa saaneilla potilailla on raportoitu uusia tapauksia diabetes mellitusta, hyperglykemiaa tai jo olemassa olevan diabetes mellituksen pahenemista myös proteaasi - inhibiittoreilla.
Joillakin potilailla hyperglykemia oli vakavaa ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosi.
Monilla potilaista oli arviointia vaikeuttavia sairauksia, joiden hoitoon käytettiin lääkeaineita, jotka saattavat aiheuttaa diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymistä.
Lipodystrofia
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi - inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidisiin käänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurentunut lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Immuunireaktivaatio – oireyhtymä
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV - infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri - infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kun fosamprenaviiria ja ritonaviiria annetaan samanaikaisesti, ritonaviirin metabolinen yhteisvaikutusprofiili voi vallita, koska ritonaviiri on potentimpi CYP3A4- inhibiittori.
Sen vuoksi on perehdyttävä ritonaviirivalmisteen koko valmisteyhteenvetoon ennen kuin aloitetaan Telzir + ritonaviiri – hoito.
Ritonaviiri estää myös CYP2D6: tta, mutta vähemmän kuin CYP3A4: ää.
Ritonaviiri indusoi CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 entsyymejä ja glukuronosyylitransferaasia.
Lisäksi, sekä amprenaviiri, fosamprenaviirin aktiivinen metaboliitti, että ritonaviiri metaboloituvat pääosin maksassa CYP3A4: n vaikutuksesta.
Sen vuoksi kaikki lääkkeet, jotka myös metaboloituvat tätä kautta tai jotka muuttavat CYP3A4: n aktiivisuutta, voivat muuttaa amprenaviirin ja ritonaviirin farmakokinetiikkaa.
Samoin amprenaviiri ja ritonaviiri saattavat muuttaa muiden sellaisten lääkkeiden farmakokinetiikkaa, jotka metaboloituvat tätä kautta.
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
6 • Yhteisvaikutukset, jotka aiheuttavat vasta- aiheisuuden (ks. kohta 4. 3)
CYP3A4 substraatit, joilla on kapea terapeuttinen indeksi Telziriä ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, joiden terapeuttinen ikkuna on kapea ja jotka ovat sytokromi P450 3 A4: n (CYP3A4) substraatteja.
Samanaikainen käyttö voi johtaa näiden vaikuttavien aineiden metabolian kompetitiiviseen estoon ja siten niiden pitoisuuksien nousuun plasmassa, mistä aiheutuu vakavia ja/ tai hengenvaarallisia haittavaikutuksia, kuten rytmihäiriöitä (esim. amiodaroni, astemitsoli, bepridiili, sisapridi, pimotsidi, kinidiini, terfenadiini) tai perifeeristä vasospasmia tai iskemiaa (esim. dihydroergotamiini, ergotamiini).
CYP2D6 substraatit, joilla on kapea terapeuttinen indeksi Telziriä ja ritonaviiria ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka sisältävät vaikuttavia aineita, jotka riippuvat voimakkaasti CYP2D6- metaboliasta ja joiden kohonneisiin pitoisuuksiin plasmassa liittyy vakavia ja/ tai hengenvaarallisia haittavaikutuksia.
Tällaisia vaikuttavia aineita ovat esim. flekainidi ja propafenoni.
Rifampisiini Rifampisiini on voimakas CYP3A4: n indusoija ja sen on osoitettu pienentävän amprenaviirin AUC: tä 82%: lla.
Tämä voi johtaa hoidon virologiseen epäonnistumiseen ja resistenssin kehittymiseen.
Kun altistuksen pienenemistä yritettiin kompensoida lisäämällä muiden ritonaviirin kanssa käytettyjen proteaasi- inhibiittoreiden annoksia, maksareaktiot olivat yleisiä.
Rifampisiin käyttö yhdessä Telzirin ja pienen ritonaviiriannoksen kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Mäkikuisma (Hypericum perforatum) Amprenaviirin ja ritonaviirin pitoisuudet seerumissa voivat laskea, jos samanaikaisesti käytetään mäkikuismarohdosvalmistetta (Hypericum perforatum).
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkettä metaboloivia entsyymejä.
Tämän vuoksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei pidä käyttää yhdessä Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Jos potilas käyttää jo mäkikuismaa, on tarkistettava amprenaviiri -, ritonaviiri - ja jos mahdollista viruspitoisuudet ja lopetettava mäkikuisman käyttö.
Amprenaviiri - ja ritonaviiripitoisuudet voivat nousta, kun mäkikuisma lopetetaan.
Indusoivat vaikutukset voivat säilyä 2 viikkoa mäkikuismahoidon lopettamisen jälkeen.
• Muut yhdistelmät
Antiretroviraaliset lääkevalmisteet
Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät
Efavirentsi: kun 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa annettiin samanaikaisesti efavirentsin kanssa (600 mg kerran vuorokaudessa), tästä ei seurannut kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia.
Nevirapiini: kun 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria otettiin kahdesti vuorokaudessa yhdessä nevirapiinin kanssa (200 mg kahdesti vuorokaudessa), tästä ei seurannut kliinisesti merkittäviä interaktioita.
Nukleosidiset / Nukleotidiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät
Yhteisvaikutuksia on tutkittu abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin ja amprenaviirin välillä ilman ritonaviiria.
Näistä tutkimuksista saadun tiedon perusteella ja koska ritonaviirilla ei oleteta olevan suurta vaikutusta nukleosidisten/ nukleotidisten käänteiskopioijaentsyyminestäjien farmakokinetiikkaan, fosamprenaviirin ja ritonaviirin samanaikaisen käytön näiden valmisteiden kanssa ei oleteta merkittävästi muuttavan altistuksia samanaikaisesti annettaville vaikuttaville aineille.
Didanosiini purutabletti: fosamprenaviirin ja didanosiinin yhteiskäytöstä ei ole tehty farmakokineettisiä tutkimuksia.
Didanosiinin antasidikomponentin aikaansaamalla mahan pH: n nousun ei oleteta aiheuttavan kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia.
Annoksia ei täten tarvitse erottaa toisistaan tai muuttaa, kun fosamprenaviiria ja didanosiinia annetaan samanaikaisesti (ks.
7 Antasidit).
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei oleteta olevan mahahapoille resistentin didanosiinikapselin kanssa.
Tenofoviiri: fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhteiskäytöstä tenofoviirin kanssa ei voida tässä vaiheessa antaa suosituksia.
Proteaasi- inhibiittorit
Lopinaviiri / ritonaviiri: tavanomaisten lopinaviiri / ritonaviiri - annosten antaminen samanaikaisesti fosamprenaviirin kanssa laskee amprenaviiripitoisuuksia merkitsevästi.
Suurempien fosamprenaviiriannosten, 1400 mg kahdesti vuorokaudessa, antaminen samanaikaisesti lopinaviirin / ritonaviirin kanssa, annoksella 533 / 133 mg kahdesti vuorokaudessa, potilaille, jotka ovat saaneet aikaisemmin proteaasi- inhibiittoreita, sai aikaan ruoansulatuselimistöön liittyvien haittavaikutusten lisääntymistä sekä triglyseridiarvojen nousuja ilman että virologinen teho olisi parantunut siitä, mitä tavanomaisilla fosamprenaviiri / ritonaviiri - annoksilla saavutetaan.
Tämän vuoksi näiden lääkkeiden samanaikaista käyttöä ei suositella.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu fosamprenaviirin + ritonaviirin ja proteaasi- inhibiittorien indinaviiri, sakvinaviiri, nelfinaviiri ja atatsanaviiri välillä.
Antibiootit / sienilääkkeet
Klaritromysiini: klaritromysiiniannoksen pienentämistä tulisi harkita, kun sitä annetaan yhdessä Telzirin + ritonaviirin kanssa potilaille, joilla on munuaisten toimintahäiriö, sillä klaritromysiinin pitoisuuksien oletetaan nousevan hieman, kun sitä annetaan samanaikaisesti Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Erytromysiini: fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhteisvaikutuksia erytromysiinin kanssa ei ole tutkittu.
Erytromysiinipitoisuudet plasmassa voivat kuitenkin kohota, kun sitä annetaan samanaikaisesti.
Ketokonatsoli / Itrakonatsoli: kun fosamprenaviiria (700 mg) ja ritonaviiria (100 mg) annettiin kahdesti vuorokaudessa yhdessä ketokonatsolin kanssa (200 mg) kerran vuorokaudessa, ketokonatsolin Cmax nousi 25% ja AUC( 0- τ) kasvoi 2, 69- kertaiseksi verrattuna arvoihin, joita saatiin, kun ketokonatsolia (200 mg) annettiin kerran vuorokaudessa ilman samanaikaista fosamprenaviiri - ja ritonaviirilääkitystä.
Amprenaviirin Cmax, AUC ja Cmin pysyivät muuttumattomina.
Kun ketokonatsolia tai itrakonatsolia annetaan samanaikaisesti Telzirin ja ritonaviirin kanssa, suuria ketokonatsoli - tai itrakonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
Rifabutiini:
Kun rifabutiinia annettiin tavallista pienempiä annoksia (150 mg joka toinen vuorokausi) yhdessä fosamprenaviirin (700 mg kahdesti vuorokaudessa) ja ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, plasman rifabutiini- AUC (0 – 48) pysyi muuttumattomana ja Cmax laski 14% verrattuna arvoihin, joita saadaan, kun rifabutiinia annostellaan yksinään (300 mg kerran vuorokaudessa).
25- O- desasetyylirifabutiinin AUC (0 – 48) kasvoi kuitenkin 11- kertaiseksi ja Cmax nousi 6- kertaiseksi, mikä saattaisi lisätä rifabutiiniin liittyviä haittavaikutuksia, erityisesti uveiittia.
Historiallisen vertailun perusteella näyttää siltä, että rifabutiini ei heikennä amprenaviirialtistusta.
Näiden tietojen perusteella suositellaan, että tavanomaista rifabutiiniannosta pienennetään 75%: lla (ts.
150 mg: aan joka toinen vuorokausi), kun sitä annetaan samanaikaisesti Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Muut lääkkeet
Lääkkeet, jotka voivat alentaa plasman amprenaviiripitoisuuksia, kun niitä annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa
Antasidit, histamiini H2 reseptorin antagonistit ja protonipumpun estäjät: minkään lääkkeen annosta ei tarvitse muuttaa, kun antasideja, protonipumpun estäjiä tai histamiini H2 reseptorin antagonisteja annetaan samanaikaisesti fosamprenaviirin kanssa.
Amprenaviirin AUC pieneni 18% ja Cmax laski 35%, kun taas Cmin (C12h) pysyi jokseenkin samana, kun 1400 mg: n kerta- annos fosamprenaviiria
8 annettiin samanaikaisesti 30 ml antasidiliuoskerta- annoksen kanssa (vastaten 3, 6 g alumiinihydroksidia ja 1, 8 g magnesiumhydroksidia).
Amprenaviiripitoisuudet seerumissa voivat alentua, kun histamiini H2 reseptorin agonisteja (esim. ranitidiini ja simetidiini) annetaan samanaikaisesti.
Fosamprenaviirin (1400 mg kerta- annos) kanssa samanaikaisesti otettu ranitidiini (300 mg kerta- annos) alensi amprenaviirin pitoisuutta (AUC) plasmassa 30% ja pienensi Cmax- arvoa 51%.
Amprenaviirin Cmin (C12h) – arvossa ei havaittu muutosta.
Kouristuksia estävät lääkkeet:
Amprenaviirin AUC kasvoi 20%, Cmin nousi 19% ja Cmax säilyi muuttumattomana, kun fosamprenaviiria (700 mg kahdesti vuorokaudessa) ja ritonaviiria (100 mg kahdesti vuorokaudessa) annettiin samanaikaisesti fenytoiinin kanssa (300 mg kerran vuorokaudessa).
Fenytoiinin AUC pieneni 22%, Cmax laski 20% ja Cmin laski 29%.
Sen vuoksi, jos fosamprenaviiria ja ritonaviiria annetaan yhdessä fenytoiinin kanssa, fosamprenaviirin ja ritonaviirin annoksia ei tarvitse muuttaa.
Plasman fenytoiinipitoisuuksia on kuitenkin hyvä seurata ja tarvittaessa fenytoiiniannosta nostettava.
Muiden entsyymejä indusoivien kouristuksia estävien lääkkeiden (esim. fenobarbitaali, karbamatsepiini) samanaikaista annostelua fosamprenaviirin kanssa ei ole tutkittu, mutta se voi johtaa plasman amprenaviiripitoisuuksien alenemiseen.
Näitä yhdistelmiä on käytettävä varoen.
Lääkkeet, joiden pitoisuus plasmassa voi lisääntyä, kun niitä otetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa
Muut lääkkeet, joiden terapeuttinen ikkuna on kapea: joidenkin lääkkeiden (esim. systeeminen lidokaiini ja halofantriini) samanaikainen käyttö Telzirin kanssa voi aiheuttaa vakavia haittavaikutuksia.
Samanaikaista käyttöä ei suositella.
Erektiohäiriölääkkeet: samanaikaista käyttöä ei suositella.
Ritonaviirista ja muista proteaasi - inhibiittoreista olevan tiedon perusteella, PDE5 - inhibiittorien (esim. sildenafiili ja vardenafiili) pitoisuuden plasmassa oletetaan lisääntyvän huomattavasti, kun niitä annetaan samanaikaisesti Telzir + ritonaviirin kanssa, mikä voi johtaa PDE5- inhibiittoreihin liittyvien haittavaikutusten, mm. hypotension, näköhäiriöiden ja priapismin lisääntymiseen.
Flutikasonipropionaatti (yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa): kliinisessä tutkimuksessa, jossa annettiin 100 mg: n ritonaviirikapseleita kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti nenän kautta annostellun 50 µg: n flutikasonipropionaattiannosten kanssa (neljästi vuorokaudessa) seitsemän päivän ajan terveille vapaaehtoisille, flutikasonipropionaatin pitoisuudet plasmassa nousivat merkittävästi, kun taas kortisolitasot alenivat noin 86%: lla (90%: n luottamusväli 82 – 89%).
Vaikutusten voidaan olettaa olevan suurempia, kun flutikasonipropionaatti annostellaan hengityksen kautta.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia, mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta, on raportoitu potilailla, jotka saavat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Tämä on mahdollista myös muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Tästä johtuen Telzirin ja ritonaviirin yhdistelmää ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten vaara (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Lisäksi, kun glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen alentaa vähitellen pitemmän ajan kuluessa.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia ritonaviirin pitoisuuksiin plasmassa ei vielä tunneta.
HMG- CoA reduktaasin estäjät:
Jos HMG- CoA reduktaasin estäjän käyttö on indisoitua, suositellaan, että käytetään pravastatiinia tai fluvastatiinia, koska niiden metabolia ei ole riippuvainen CYP 3A4: stä ja yhteisvaikutuksia ei odoteta esiintyvän proteaasi- inhibiittorien kanssa.
HMG- CoA reduktaasin estäjien, joiden metabolia riippuu voimakkaasti CYP3A4: stä, kuten lovastatiinin ja simvastatiinin, pitoisuuksien plasmassa oletetaan kohoavan huomattavasti, kun niitä annetaan Telzir + ritonaviirin kanssa.
Koska HMG- CoA reduktaasin estäjien kohonneet pitoisuudet voivat aiheuttaa myopatia,
9 mukaan lukien rabdomyolyysiä, lovastatiinin tai simvastatiinin antamista Telzir + ritonaviirin kanssa ei suositella.
Fosamprenaviirin tai ritonaviirin annosta ei tarvitse muuttaa, kun niitä annetaan samanaikaisesti atovarstatiinin kanssa.
Kun atorvastatiinia (10 mg kerran vuorokaudessa neljän päivän ajan) annettiin samanaikaisesti fosamprenaviirin (700 mg kahdesti vuorokaudessa) + ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa kahden viikon ajan, atorvastatiinin Cmax nousi 184%, AUC kasvoi 153% ja Cmin nousi 73%.
Amprenaviirin Cmax, AUC ja Cmin pysyivät muuttumattomina.
Jos atorvastatiinia annetaan samanaikaisesti Telzir + ritonaviirin kanssa, atorvastatiiniannos ei saa olla suurempi kuin 20 mg / vrk ja atorvastatiinitoksisuutta on seurattava tarkoin.
Immunosuppressiivit: suositellaan, että immunosuppressiivien pitoisuuksia mitataan usein, kunnes ne ovat vakiintuneet tietylle tasolle, koska siklosporiinin, rapamysiinin ja takrolimuusin pitoisuudet plasmassa voivat kohota, kun niitä annetaan samanaikaisesti fosamprenaviirin + ritonaviirin kanssa.
Midatsolaami: midatsolaami metaboloituu pääasiassa CYP3A4: n välityksellä.
Yhteiskäyttö Telzirin/ ritonaviirin kanssa voi nostaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Telzirin käyttöä samanaikaisesti bentsodiatsepiinien kanssa ei ole tutkittu yhteisvaikutustutkimuksella.
Muista CYP3A4- estäjistä saadun tiedon perusteella midatsolaamin pitoisuuksien plasmassa oletetaan olevan huomattavasti korkeampia, kun midatsolaami annostellaan suun kautta.
Sen vuoksi Telzir/ ritonaviiri – yhdistelmää ei pidä antaa samanaikaisesti suun kautta annostellun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Jos Telzir/ ritonaviiria käytetään samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, tulee noudattaa varovaisuutta.
Tiedot parenteraalisen midatsolaamin käytöstä yhdessä muiden proteaasi - inhibiittorien kanssa viittaavat siihen, että midatsolaamin pitoisuudet plasmassa voivat nousta 3 – 4 – kertaisiksi.
Jos Telzir/ ritonaviiria annetaan samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, tämä tulisi tehdä tehostetun valvonnan yksikössä tai vastaavissa olosuhteissa, joissa potilasta voidaan pitää tarkassa kliinisessä seurannassa ja jossa on valmius hoitoon hengityksen lamaantumisen ja/ tai sedaation pidentymisen varalta.
Midatsolaamin annoksen muuttamista on harkittava, varsinkin jos annetaan enemmän kuin yksi annos midatsolaamia.
Trisykliset antidepressiivit: jos trisyklisiä antidepressiivejä (esim. desipraminia ja nortriptyliiniä) annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa, suositellaan, että niiden tehoa ja haittavaikutuksia seurataan tarkoin.
Lääkkeet, joiden pitoisuus plasmassa voi laskea, kun niitä otetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa
Metadoni: kun 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa annettiin samanaikaisesti kahdesti vuorokaudessa annostellun metadonin kanssa (≤ 200 mg) 14 vuorokauden ajan, aktiivisen (R -) metadonienantiomeerin AUC( 0- τ) pieneni 18% ja Cmax laski 21%.
Tällä rajallisella vaikutuksella ei oleteta olevan kliinistä merkitystä.
Varotoimenpiteenä potilaita tulisi kuitenkin seurata vieroitusoireiden varalta.
Historiallisiin vertailuihin perustuen näyttää siltä, että metadoni ei muuta plasman amprenaviirin farmakokineettisiä parametrejä.
Oraaliset antikoagulantit:
INR: ää on seurattava tavallista tarkemmin, jos Telziriä + ritonaviiriä annetaan yhdessä varfariinin tai muiden oraalisten antikoagulanttien kanssa, johtuen siitä, että niiden antitromboottinen vaikutus voi heikentyä tai lisääntyä.
Steroidit: fosamprenaviirin (700 mg kahdesti vuorokaudessa) ja ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) käyttö yhdessä sellaisen ehkäisytabletin kanssa, joka sisälsi etinyyliestradiolia (EE) 0, 035 mg ja noretisteronia (NE) 0, 5 mg, kerran vuorokaudessa pienensi plasman EE AUC( 0- τ): tä 37% ja laski Cmax- arvoa 28% sekä pienensi plasman NE AUC( 0- τ): tä 34%, laski Cmax- arvoa 38% ja Cτ- arvoa 26%.
Plasman amprenaviirin vakaan tilan farmakokineettisiin (PK) parametreihin tämän ehkäisytabletin samanaikaisella annolla ei ollut merkittävää vaikutusta, mutta ritonaviirin AUC( 0- τ) kasvoi 45% ja Cmax nousi 63% verrattuna historialliseen tietoon naisista, jotka ovat saaneet vain fosamprenaviiria/ ritonaviiria.
Hormonipitoisuuksien alenemisen lisäksi tämän ehkäisytabletin antaminen yhdessä fosamprenaviirin ja ritonaviirin kanssa aiheutti maksan transaminaasimäärien
10 kliinisesti merkitsevän nousun joillakin terveillä henkilöillä.
Sen vuoksi hedelmällisessä iässä oleville naisille suositellaan muita, ei- hormonaalisia ehkäisymenetelmiä (ks. kohta 4. 4).
Paroksetiini:
Kun terveille vapaaehtoisille annettiin 20 mg paroksetiinia kerran vuorokaudessa ja 700 mg fosamprenaviiria + 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa kymmenen päivän ajan, paroksetiinin Cmax laski 51% ja AUC pieneni 55%.
Yhteisvaikutuksen mekansimia ei vielä tunneta.
Historiallisen vertailun mukaan paroksetiini ei vaikuttanut amprenaviirin farmakokinetiikkaan.
Siten, jos paroksetiinia annetaan yhdessä Telzirin ja ritonaviirin kanssa, on suositeltavaa titrata paroksetiiniannos antidepressiivivaikutuksen kliinisen arvion perusteella.
Lisäksi, potilaita, jotka saavat vakaata annosta paroksetiinia ja jotka aloittavat Telzir ja ritonaviirihoidon, on syytä seurata antidepressiivivaikutuksen suhteen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus
Fosamprenaviirin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä kokemusta.
Eläinkokeissa, joissa systeeminen plasma- altistus (AUC) amprenaviirille oli alempi kuin terapeuttinen altistus potilailla, jotka saavat Telziriä, havaittiin kehitystoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Ottaen huomioon lisääntymistoksisuuskokeiden alhainen altistus, Telzirin kehitystoksisuutta ei ole täysin selvitetty.
Telziriä tulee käyttää raskauden aikana vain jos mahdollinen hyöty oikeuttaa sikiölle mahdollisesti koituvan riskin.
Imetys
Amprenaviiriin liittyviä aineosia havaittiin rotan maidossa, mutta ei tiedetä erittyykö amprenaviiri äidinmaitoon.
Rotanpoikasissa, jotka altistuivat ennen ja jälkeen syntymän amprenaviirille ja fosamprenaviirille, havaittiin kehitystoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Tämän vuoksi suositellaan, että Telziriä saavat äidit eivät imetä lapsiaan.
Yleisohjeena suositellaan, että HIV- infektoituneet äidit eivät missään olosuhteissa imetä lapsiaan HIV: n tarttumisen välttämiseksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Telzirin + ritonaviirin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
On huomioitava Telzirin haittavaikutusprofiili, kun arvioidaan potilaan kykyä ajaa autoa tai käyttää koneita (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Fosamprenaviirin turvallisuutta on tutkittu 755 aikuispotilaalla faasi II: n ja faasi III: n kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa.
Fosamprenaviirin + pieniannoksisen ritonaviirin samanaikaisen antamisen turvallisuus vahvistettiin kahdessa keskeisessä faasin III tutkimuksessa.
Tutkimuksessa APV30002 (n = 322) potilaat, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, saivat fosamprenaviiria (1400 mg) kerran vuorokaudessa yhdessä ritonaviirin (200 mg) kanssa osana kolmoishoitoa, johon sisältyi abakaviiri ja lamivudiini.
APV30003 – tutkimuksessa aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa saaneet potilaat saivat fosamprenaviiria yhdessä pienen ritonaviiriannoksen kanssa joko kerran vuorokaudessa (1400 mg / 200 mg) (n = 106) tai kahdesti vuorokaudessa (700 mg / 100 mg) yhdessä kahden käänteiskopioijaentsyyminestäjän kanssa.
Haittavaikutusprofiili oli samanlainen kaikissa tutkimuksissa: sekä aikuispotilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä (APV30002) että aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa saaneilla aikuispotilailla (kahdesti vuorokaudessa annostelu, APV30003).
Haittavaikutukset luetellaan MeDRA- järjestelmän mukaisesti kohde- elimittäin ja ilmaantuvuuden mukaan.
Ilmaantuvuudet määritetään seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10),
11 melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000) tai hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), johon sisältyvät myös yksittäisraportit.
Alla esitettyjen haittojen esiintyvyydet perustuvat sekä kliinisistä tutkimuksista että kliinisestä käytöstä saatuihin tietoihin.
Suurin osa alla luetelluista haitoista on kahdesta suuresta aikuisilla tehdystä kliinisestä tutkimuksesta.
Mukaan otettiin vähintään kohtalaisen vakavat haitat (luokka 2 tai enemmän), joita oli vähintään 1%: lla potilaista ja joiden tutkijat arvioivat liittyvän tutkimuksissa käytettyyn lääkeaineeseen.
kohde- elin
haittavaikutus
ilmaantuvuus
keskushermosto
päänsärky, huimaus, suun parestesia
yleinen
ruoansulatuselimistö
ripuli
hyvin yleinen
löysä uloste, pahoinvointi, oksentelu, mahakivut
yleinen
iho ja ihonalainen kudos
ihottuma (ks. alla kohta "Ihottuma/ ihoreaktiot"
yleinen
angioödeema,
melko harvinainen
Stevens Johsonin oireyhtymä
harvinainen
muut
väsymys
yleinen
Lapset ja nuoret:
Lapsia ja nuoria koskeva haittavaikutustieto perustuu kahden tutkimuksen yhdistettyyn turvallisuutta koskevaan tietoon (APV29005 ja APV20003).
Näissä tutkimuksissa 126 HIV- 1- infektoitunutta 2 – 18 vuotiaista potilasta sai fosamprenaviiria ja ritonaviiria sekä nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjähoitoa (ks. eri ikäryhmien annostuksista kohdasta 5. 1).
70% potilaista sai hoitoa yli 48 viikkoa.
Kaikenkaikkiaan turvallisuusprofiili näillä 126 lapsella ja nuorella oli samanlainen kuin aikuisilla.
Lääkkeisiin liittyvät haittavaikutukset olivat yleisempiä tutkimuksessa APV20003 (55%), jossa potilaat saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria kerran vuorokaudessa, kuin tutkimuksessa APV29005 (39%), jossa potilaat saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Ihottuma/ ihoreaktiot: eryteemaa tai makulopapulaarista ihottumaa, johon liittyy tai ei liity kutinaa, voi ilmaantua hoidon aikana.
Ihottuma menee tavallisesti ohi itsestään ilman että fosamprenaviiri + ritonaviiri – hoito joudutaan lopettamaan.
Vakavat tai hengenvaaralliset iho- reaktiot, mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma, ovat harvinaisia.
Fosamprenaviiri + ritonaviiri – hoito on ehdottomasti lopetettava, jos potilaalle ilmaantuu vakava ihottuma tai jos lievään tai kohtalaiseen ihottumaan liittyy systeemisiä tai limakalvo- oireita (ks. kohta 4. 4).
Poikkeamat laboratoriokokeissa: fosamprenaviiri + ritonaviirihoitoon mahdollisesti liittyviä laboratorioarvojen poikkeamia (luokka 3 tai 4), joita on raportoitu vähintään 1%: lla aikuispotilaista olivat: kohonneet ALAT (yleinen), ASAT (yleinen), seerumin lipaasiarvot (yleinen) ja triglyseridit (hyvin yleinen).
Luokan 3 tai 4 kokonaiskolesteroliarvojen nousuja havaittiin alle 1%: lla aikuispotilaista (< 1% APV3002; 0% APV 3003).
12 Lipodystrofia: eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, lisääntynyttä vatsaontelo - ja viskeraalista rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump) (ks. kohta 4. 4).
Metaboliset poikkeamat: eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hypokolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Hyperglykemia: antiretroviraalista proteaasi- inhibiittorihoitoa saaneilla potilailla on raportoitu uusia tapauksia diabetes mellitusta, hyperglykemiaa tai jo olemassa olevan diabetes mellituksen pahenemista (ks. kohta 4. 4).
Rabdomyolyysi:
CPK: n nousua, myalgiaa, myosiittia ja joskus harvoin rabdomyolyysiä on raportoitu proteaasi- inhibiittorihoidon yhteydessä, varsinkin, kun niitä on käytetty yhdessä nukleosidianalogien kanssa.
Hemofiliapotilaat: hemofiliapotilailla, jotka oat saaneet antiretroviraalisia proteaasi- inhibiittoreita, on raportoitu lisääntynyttä spontaania verenvuotoa (ks. kohta 4. 4).
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Telzirille ei tunneta vasta- ainetta.
Ei tiedetä poistuuko amprenaviiri elimistöstä peritoneaalidialyysillä tai hemodialyysillä.
Jos potilas saa yliannoksen fosamprenaviiria, häntä on tarkkailtava mahdollisten haittavaikutusten varalta (ks. kohta 4. 8) ja annettava tavanomaista oireenmukaista hoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: systeemisesti käytettävät antiviraalit, proteaasi- inhibiittori, ATC- koodi:
J05AE07
Vaikutusmekanismi
Fosamprenaviirilla havaittava in vitro antiviraalinen vaikutus johtuu siinä olevista amprenaviirijäämistä.
Amprenaviiri on HIV- 1: n proteaasin kompetetiivinen inhibiittori.
Amprenaviiri sitoutuu HIV- 1: n proteaasin aktiiviseen kohtaan ja estää siten viruksen gag ja gag- pol polyproteiinien prekursorien muokkaamisen, minkä johdosta muodostuvat viruspartikkelit ovat kypsymättömiä ja ei - tartuttavia.
Ritonaviirin antaminen samanaikaisesti fosamprenaviirin kanssa kasvattaa amprenaviirin AUC: n noin kaksinkertaiseksi ja nostaa plasman Cτ, ss- arvon 4 – 6- kertaiseksi verrattuna arvoihin, joita saadaan, kun fosamprenaviiria annostellaan yksinään.
Kun 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria annostellaan kahdesti vuorokaudessa, saavutetaan plasman amprenaviiripitoisuuksia (tutkimuksen APV30003 tulokset potilaista, jotka olivat saaneet aikaisempaa antiretroviruslääkitystä), jotka vastasivat proteiinin suhteen suhteutettuja keskimääräisiä (mediaani) suhteita Cmin/ IC50 21, 7 (vaihteluväli 1, 19 – 240) ja Cmin/ IC95 3, 21 (vaihteluväli 0, 26 – 30, 0).
13 Antiviraalinen teho in vitro In vitro havaittava fosamprenaviirin aktiivisuus johtuu siinä olevista amprenaviirijäämistä.
Amprenaviirin antiviraalista vaikutusta in vitro HIV- 1 IIIB: tä vastaan arvioitiin käyttämällä sekä akuutisti ja kroonisesti infektoituja lymfoblastisolulinjoja (MT- 4, CEM- CCRF, H9) että perifeerisiä veren lymfosyyttejä.
Pitoisuus, jolla amprenaviiri esti 50%: sti viruksen lisääntymistä (IC50) oli välillä 0, 012 – 0, 08 µM akuutisti infektoiduissa soluissa ja 0, 41µM kroonisesti infektoiduissa soluissa (1 µM = 0, 50 µg/ ml).
HIV- 1 virusta vastaan kohdistuvan in vitro- vaikutuksen ja ihmisessä tapahtuvan HIV- 1: n replikaation eston välistä suhdetta ei ole määritetty.
Resistenssi
In vitro
In vitro sarjatutkimuksissa on valikoitunut HIV- 1 kantoja, joiden herkkyys amprenaviirille on vähentynyt.
Vähentynyt herkkyys amprenaviirille liittyi viruksiin, jotka olivat kehittäneet I50V tai I84V tai V32I+I47V tai I54M – mutaatioita.
In vivo
a) Potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä tai proteaasi- inhibiittoreita
Useita eri lääkeyhdistelmiä on tutkittu amprenaviirin/ fosamprenaviirin kehitysohjelmissa sekä annosteltuna yhdessä ritonaviirin kanssa että ilman ritonaviiria.
Kun näytteitä virologisista epäonnistumisista kaikista eri lääkeyhdistelmistä analysoitiin, havaittiin neljä pääasiallista resistenssinkehittymisreittiä:
V321I+I47V, I50V, I54L/ M ja I84V.
Myös seuraavat havaitut mutaatiot voivat vaikuttaa resistenssin kehittymiseen:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V ja I93L.
Kun potilaat, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä, saivat nykyisin hyväksyttyjä annoksia fosamprenaviiria/ ritonaviiria, kuten muillakin tehostetuilla proteaasi - inhibiittorihoidoilla, kuvattuja mutaatioita havaittiin harvoin.
Kuudellatoista 434: stä potilaasta, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, ja jotka saivat 700 mg fosamprenaviiria / 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa tutkimuksessa ESS100732, hoito epäonnistui virologisesti viikkoon 48 mennessä; 14 näytettä genotyypitettiin.
Kolmessa 14: stä näytteestä oli proteaasiresistenttejä mutaatioita.
Kolmessa näytteessä havaittiin yksi mutaatio kussakin:
K20K/ R, I54I/ L ja I93I/ L.
Yllämainittuun tutkimukseen osallistui 59 lapsipotilasta, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita.
Näistä 14 hoito epäonnistui virologisesti ja 13 näytteen analysointi osoitti, että resistenssin muodostuminen oli samanlaista kuin aikuispotilailla.
b) Potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita
Amprenaviiri
Tutkimuksessa PRO30017 potilaat, jotka olivat saaneet aikaisempaa proteaasi- inhibiittorihoitoa, saivat 600 mg amprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa; alatutkimuksessa A oli 80 potilasta ja alatutkimuksessa B 37 potilasta.
Seuraavia mutaatioita kehittyi potilailla, joilla hoito epäonnistui virologisesti:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M ja I93L/ M.
Fosamprenaviiri
Tutkimuksessa APV30003 ja sen jatkotutkimuksessa APV30005 potilaat, jotka olivat saaneet aikaisempaa proteaasi- inhibiittorihoitoa, saivat 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa (n = 107).
Seuraavia mutaatioita kehittyi 96 viikon aikana potilailla, joilla
14 hoito epäonnistui virologisesti:
L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, V82A, I84V, ja L90M.
Lapsia koskeneissa tutkimuksissa APV20003 ja APV29005 67 aikaisemmin proteaasi- inhibiittoreita saanutta potilasta sai fosamprenaviiria ja ritonaviiria.
Yhdeksällä 22 potilaasta, jolla hoito epäonnistui virologisesti, havaittiin hoidon aikana kehittyneen proteaasimutaatioita.
Mutaatioiden kehittymismallit olivat samanlaisia kuin aikaisemmin proteaasi- inhibiittoreita saaneilla aikuisilla, jotka saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria.
Genotyyppiresistenssitutkimuksiin perustuvat analyysit Amprenaviirin ja ritonaviirin tai fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmien tehokkuutta potilailla, joilla on proteaasi- inhibiittoreille resistenttejä kantoja voidaan arvioida käyttämällä genotyyppitulkintamenetelmiä.
Viimeisin (heinäkuu 2006) ANRS AC- 11 algoritmi fosamprenaviirille ja ritonaviirille määrittää kannan olevan resistentti, jos siinä on mutaatiot V32I+I47A/ V tai I50V tai ainakin neljä seuraavista mutaatioista:
L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V ja L90M.
Näihin kantoihin liittyy lisääntynyt fenotyyppinen resistenssi fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmälle ja virologisen vasteen todennäköisyyden aleneminen (resistenssi).
Johtopäätökset eri yksittäisten mutaatioiden tai niiden yhdistelmien merkityksestä muuttuvat, kun kertyy lisää tietoa ja sen vuoksi suositellaan, että resistenssitutkimusten tuloksia analysoitaessa perehdytään aina sen hetkisiin tulkintamalleihin.
Fenotyyppiresistenssitutkimuksiin perustuvat analyysit Amprenaviirin ja ritonaviirin tai fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmien tehokkuutta potilailla, joilla on proteaasi- inhibiittoreille resistenttejä kantoja voidaan arvioida käyttämällä kliinisesti validoituja fenotyyppitulkintamenetelmiä yhdessä genotyyppitietojen kanssa.
Resistenssitutkimuksia tekevät diagnostiikkayritykset ovat kehittäneet kliinisiä fenotyyppi raja- arvoja FPV/ RTV: lle, joita voidaan käyttää resistenssitutkimusten tulosten tulkintaan.
Ristiresistenssi
Pitkittäisissä in vitro – tutkimuksissa (serial passage) on valikoitunut HIV- 1- kantoja, joiden herkkyys amprenaviirille on alentunut.
Alentunut amprenaviiriherkkyys liittyi viruksiin, jotka olivat kehittäneet I50V tai I84V tai V32I+I47V tai I54M – mutaatioita.
Kukin näistä geneettisistä malleista, joihin liittyy alentunut amprenaviiriherkkyys, aiheuttaa ristiresistenssiä ritonaviirille, mutta herkkyys indinaviirille, nelfinaviirille ja sakvinaviirille yleensä säilyy.
Tällä hetkellä on tietoa ristiresistenssistä amprenaviirin ja muiden proteaasi- inhibiittorien välillä kaikkien neljän forsamprenaviirin resistenssinkehitysmallin osalta sekä yksinään että yhdessä muiden mutaatioiden kanssa.
25 potilaasta (joista yksi oli lähtötilanteessa resistentti lopinaviirille ja sakvinaviirille ja toinen oli resistentti tipranaviirille), jotka eivät olleet saaneet aiempaa antiretroviruslääkitystä ja joilla fosamprenaviiria sisältävä hoito epäonnistui, saadun tiedon perusteella amprenaviiriin liittyvät resistenssimekanismit saavat aikaan osittaisen ristiresistenssin atatsanaviirille/ ritonaviirille (kolme 25: stä), darunaviirille/ ritonaviirille (neljä 25: stä), indinaviirille/ ritonaviirille (yksi 25: stä), lopinaviirille/ ritonaviirille (kolme 24: stä), sakvinaviirille (kolme 24: stä) ja tipranaviirille/ ritonaviirille (neljä 24: stä). Toisaalta amprenaviiri säilyttää tehonsa joitakin sellaisia kantoja vastaan, jotka ovat resistenttejä muille proteaasi - inhibiittoreille ja tämä tehon säilyminen riippuu kannan proteaasiresistenssimutaatioiden määrästä ja tyypistä.
Ratkaisevien proteaasi- inhibiittoreille resistenttien mutaatioiden määrä lisääntyy merkittävästi mitä pitempään huonosti vaikuttavaa proteaasi- inhibiittoria sisältävää hoitoyhdistelmää käytetään.
Suositellaan, että huonosti tehoavat hoidot lopetetaan aikaisessa vaiheessa, jotta vältettäisiin eri mutaatioiden kumuloituminen, joka voisi tehdä myöhemmin käytettävät pelastushoitoyhdistelmät tehottomiksi.
Ristiresistenssi amprenaviirin ja käänteiskopioijaentsyyminestäjien välillä on epätodennäköinen, koska niillä on eri kohde- entsyymit.
Telziriä ei suositella käytettäväksi yksinään, koska tällöin kehittyy nopeasti resistenttejä viruksia.
15 Kliininen kokemus
Kliininen kokemus ritonaviirilla tehostetun fosamprenaviirin käytöstä perustuu pääosin kolmeen avoimeen tutkimukseen.
Kahdessa tutkimuksessa oli potilaita, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretrovirushoitoa.
Toisessa oli vertailuaineena nelfinaviiri (tutkimus APV30002) ja toisessa lopinaviiri/ ritonaviiri (tutkimus ESS100732).
Yhdessä tutkimuksessa potilaat olivat aikaisemmin saaneet antiretrovirushoitoa ja vertailuaineena oli lopinaviiri/ ritonaviiri (APV3003).
Aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Tutkimuksessa APV30002 potilailla, jotka eivät olleet saaneet aikaisemmin antiretroviruslääkitystä, fosamprenaviiri (1400 mg) kerran vuorokaudessa yhdessä pienen ritonaviiriannoksen (200 mg) kanssa osana kolmoishoitoa, johon sisältyi abakaviiri (300 mg kahdesti vuorokaudessa) ja lamivudiini (150 mg kahdesti vuorokaudessa) oli yhtä tehokas 48 viikon ajan kuin nelfinaviiri (1250 mg) kahdesti vuorokaudessa yhdessä abakaviirin ja lamivudiinin kanssa (300 mg ja 150 mg kahdesti vuorokaudessa).
Arvioituna niiden potilaiden osuudella, joilla plasman HIV- 1 RNA taso laski tasolle < 400 kopiota/ ml viikon 48. kohdalla (ensisijainen tutkimuskriteeri) fosamprenaviiri + ritonaviiri ei ollut huonompi kuin nelfinaviiri.
ITT (intention to treat; virustuotannon uudelleenalkaminen tai tutkimuksen keskeyttäminen = epäonnistuminen) – analyysissä 69% (221 / 322) potilaista, jotka saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria saavutti tason < 400 kopiota/ ml verrattuna 68%: iin (221 / 327) potilaista, jotka saivat nelfinaviiria.
HIV- 1 RNA: n keskimääräinen määrä plasmassa oli viikon 48 kohdalla laskenut 3. 1 log10 kopiolla/ ml fosamprenaviiri + ritonaviiriryhmässä ja 3, 0 log10 kopiolla/ ml nelfinaviiriryhmässä.
Keskimääräinen CD4 solujen määrä hoidon alussa oli molemmissa ryhmissä alhainen (170 solua/ mm3).
CD4+ solujen määrä lisääntyi sekä fosamprenaviiri + ritonaviiri että nelfinaviiriryhmissä.
Keskimääräinen lisäys hoidon alun tasosta oli molemmissa ryhmissä suuruudeltaan samanlainen viikon 48 kohdalla (+203 ja +207 solua/ mm3).
Yllä esitetty tieto osoittaa, että kerran päivässä annosteltu fosamprenaviiri + ritonaviiri (1400 mg / 200 mg kerran vuorokaudessa) potilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, oli yhtä tehokas kuin nelfinaviiri kahdesti vuorokaudessa annosteltuna.
Koeasetelmansa vuoksi tämä tutkimus (avoin vertailu nelfinaviirin kanssa) ei osoittanut riittävän selvästi tehoa potilailla, jotka eivät olleet saaneet antiretroviruslääkitystä aikaisemmin, jotta fosamprenaviirin ja ritonaviirin annostusta voitaisiin suositella kerran vuorokaudessa.
Varmuuden vuoksi, perustuen tehostetun amprenaviirin Ctrough- tasoihin, kahdesti vuorokaudessa tapahtuvaa forsamprenaviiri + ritonaviiriannostelua suositeltiin tämän potilasryhmän suotuisimpana hoitona (ks. kohta 4. 2).
Myöhemmässä satunnaistetussa avoimessa tutkimuksessa (ESS100732), potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, fosamprenaviiri (700 mg) yhdessä pienen ritonaviiriannoksen (100 mg) kanssa kahdesti vuorokaudessa lääkeyhdistelmässä, jossa oli muuna lääkityksenä abakaviiri / lamivudiini (600 mg / 300 mg) yhdistelmätabletti kerran vuorokaudessa, oli yhtä tehokas 48 viikon hoidon aikana kuin lopinaviiri / ritonaviiri (400 mg / 100 mg) kahdesti vuorokaudessa yhdistelmässä abakaviirin / lamivudiinin (600 mg / 300 mg) kanssa.
Fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmän samanvertaisuus lopinaviirin ja ritonaviirin kanssa osoitettiin niiden potilaiden määrinä, joilla plasman HIV- 1- RNA laski alle 400 kopion/ ml viikkoon 48 mennessä (tutkimuksen ensisijainen päätepiste).
ITT (E) - populaatiossa tehdyn TLOVR (time to loss of virological response) - analyysin mukaan niiden potilaiden osuus, jotka saavuttivat tason < 400 kopiota/ ml, oli 73% (315 / 434) forsamprenaviiri ja ritonaviiri - ryhmässä verrattuna 71%: iin (317 / 444) potilaista, jotka saivat lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää, 95% luottamusväli [- 4, 84%; 7, 05%].
16 Viikon 48 kohdalla plasman keskimääräinen (mediaani) HIV- 1- RNA- määrä oli laskenut 3, 34 log10 kopiota/ ml fosamprenaviiri ja ritonaviiri - ryhmässä sekä 3, 33log10 kopiota/ ml lopinaviiri ja ritonaviiri – ryhmässä.
CD4 solujen määrä lisääntyi keskimäärin (mediaani) 176 solua/ mm3 fosamprenaviiri ja ritonaviiri – ryhmässä ja 191 solua/ mm3 lopinaviiri ja ritonaviiri – ryhmässä viikkoon 48 mennessä.
Aikuispotilaat, jotka ovat saaneet aikaisemmin antiretroviruslääkitystä
Satunnaistetussa avoimessa tutkimuksessa (APV30003) potilailla, jotka olivat saaneet aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa ja joilla hoito oli virologisesti epäonnistunut (huonompi tai sama kuin kahdella proteaasi- inhibiittorilla) fosamprenaviiri + ritonaviiriyhdistelmä (700 mg / 100 mg kahdesti vuorokaudessa tai 1400 / 200 mg kerran vuorokaudessa) ei osoittautunut yhtä tehokkaaksi kuin lopinaviiri / ritonaviiri virustuotannon vähentämisessä; mittana käytettiin AAUCMB: tä (keskimääräisestä AUC: stä vähennetään plasman HIV- 1 RNA ennen hoitoa) 48 viikon aikana (tutkimussuunnitelman ensisijainen onnistumiskriteeri).
Tulokset olivat paremmat lopinaviiri / ritonaviiriryhmässä, kuten alla on kuvattu.
Kaikilla tämän tutkimuksen potilailla aikaisempi proteaasi- inhibiittorihoitoyhdistelmä oli epäonnistunut (hoidon epäonnistumiseksi katsottiin se, ettei plasman HIV- 1 RNA – arvo missään vaiheessa laskenut alle tason 1000 kopiota/ ml vähintään 12 viikon yhtäjaksoisen hoidon jälkeen tai se, että hoidon alussa suppressoitu HIV- 1 RNA lisääntyi ≥ 1000 kopioon/ ml).
Kuitenkin vain 65% potilaista sai jotain proteaasi- inhibiittoriin pohjautuvaa hoitoa tutkimuksen alussa.
Tutkimukseen otetut potilaat olivat pääosin saaneet jonkin verran, mutta ei paljon, antiretroviruslääkitystä.
Keskimääräinen altistuminen nukleosidisille käänteiskopioijaentsyyminestäjille oli kestänyt 257 viikkoa fosamprenaviiria ja ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa saaneilla potilailla (79%: lla oli ≥ 3 aikaisempaa nukleosidista käänteiskopioijaentsyyminestäjää =NRTI) ja 210 viikkoa potilailla, jotka saivat lopinaviiri/ ritonaviiria (64%: lla oli ≥ 3 aikaisempaa nukleosidista käänteiskopioijaentsyyminestäjää =NRTI).
Keskimääräinen altistuminen proteaasi- inhibiittoreille oli kestänyt 149 viikkoa potilailla, jotka saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa (49% sai aiemmin ≥ 2 proteaasi- inhibiittoria) ja 130 viikkoa potilailla, jotka saivat lopinaviiria/ ritonaviiria (40% sai aiemmin ≥ 2 proteaasi - inhibiittoria).
Keskimääräiset AAUCMB: t (log10 c/ ml) ITT (E) ryhmässä (havaintoanalyysi) viikon 48 kohdalla on esitetty alla olevassa taulukossa:
Plasman HIV- 1 RNA: n AAUCMB (keskimääräinen AUC – arvo ennen hoitoa) – arvot (log10 kopiota/ ml) viikon 48 kohdalla satunnaistamisryhmittäin tutkimuksessa APV30003 ITT (E) potilasryhmässä (havaintoanalyysi)
Havaintoanalyysi Havaintoanalyysi
Havaintoanalyysi
FPV/ RTV kahdesti/ vrk
LPV/ RTV kahdesti/ vrk
keskimääräinen ero
Plasman HIV- 1
N = 107
N = 103
(97, 5% luottamusväli)
RNA- määrä
keskiarvo (n) keskiarvo (n)
FPV/ RTV kahdesti/ vrk vs LPV/ RTV kahdesti/ vrk
1 000 – 10 000 kopiota/ ml
- 1, 53 (41)
- 1, 43 (43)
- 0, 104
(- 0, 550, 0, 342)
> 10000 – 100000 kopiota/ ml
- 1, 59 (45)
- 1, 81 (46)
0, 216
(- 0, 213, 0, 664)
> 100000 kopiota/ ml
- 1, 38 (19)
- 2, 61 (14)
1, 232
(0, 512, 1, 952)
17 Kaikki potilaat
- 1, 53 (105)
- 1, 76 (103)
0, 244
(- 0, 047, 0, 536)
Selitys:
FPV/ RTV kahdesti/ vrk – fosamprenaviiria + ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa, LPV/ RTV kahdesti/ vrk – lopinaviiria / ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa
Kun katsottiin niiden potilaiden määrää, joiden virusmäärä oli alle mitattavan tason fosamprenaviiri + ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa ryhmässä ja lopinaviiri / ritonaviiri – ryhmässä, tulokset olivat lopinaviiri / ritonaviirin eduksi:
58% verrattuna 61%: iin (plasman HIV- 1- RNA < 400 kopiota/ ml) tai 46% verrattuna 50%: iin (plasman HIV- 1- RNA < 50 kopiota/ ml) viikon 48 kohdalla (toissijainen tehokkuuden mittari) ITT – analyysissä (intention to treat; virustuotannon uudelleenalkaminen tai tutkimuksen keskeyttäminen = epäonnistuminen).
Potilailla, joiden viruskuorma hoidon alussa oli suuri (> 100000 kopiota/ ml), 50%: lla (7 / 14) potilaista lopinaviiri / ritonaviiri – ryhmässä ja 32%: lla (6/ 19) potilaista fosamprenaviiri + ritonaviiri – ryhmässä oli yli 400 HIV- 1- RNA kopiota/ ml.
Fosamprenaviiri + ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa ja lopinaviiri / ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa saivat aikaan samanlaisen immunologisen paranemisen 48 hoitoviikon ajan, kun mittana käytettiin CD4+ - solujen muutoksen mediaania ennen hoitoa vallinneesta tilanteesta (fosamprenaviiri + ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa:
81 solua/ mm3; lopinaviiri / ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa:
91 solua/ mm3).
Ei ole olemassa tarpeeksi tietoa, että voitaisiin suositella fosamprenaviirin + ritonaviirin käyttöä potilailla, jotka ovat saaneet aikaisemmin paljon antiretroviraalista hoitoa.
Yli 6- vuotiaat lapset ja nuoret
Fosamprenaviiritabletteja ja oraalisuspensiota yhdessä ritonaviirin kanssa yhdistelmänä NRTI - lääkkeiden kanssa on arvioitu lapsilla ja nuorilla, jotka eivät ole saaneet aikaisemmin proteaasi - inhibiittoreita sekä lapsilla ja nuorilla, jotka ovat saaneet niitä aikaisemmin.
Hoidon tehosta saatu hyöty on osoitettu pääasiassa meneillään olevassa tutkimuksessa APV29005.
Tämä on avoin 48 viikon tutkimus, jossa arvioidaan kahdesti vuorokaudessa annostellun fosamprenaviirin ja ritonaviirin farmakokineettistä profiilia, turvallisuutta ja antiviraalista tehoa 2 – 18- vuotiailla potilailla, jotka joko ovat saaneet tai eivät ole saaneet aikaisemmin HIV 1 proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Alla esitetään 24. viikkoon mennessä saadut tulokset.
APV29005: een osallistuu 25 potilasta, jotka ovat iältään 6 – 11- vuotiaita (joista suurin osa sai fosamprenaviiria/ ritonaviiria 18/ 3 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai aikuisten annostusta) ja 29 potilasta, jotka ovat iältään 12 – 18- vuotiaita, joista suurin osa sai aikuisten annostusta.
Kaikenkaikkiaan 27 (50%) potilasta ei ollut aikaisemmin saanut proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Näistä 9 ei ollut saanut ART- hoitoa ja 27 potilasta oli saanut aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Aikaisempaa NRTI- hoitoa potilaat olivat saaneet paljon, hoidot olivat kestäneet keskimäärin (mediaani) 421 viikkoa potilailla, jotka eivät olleet saaneet aikaisemmin proteaasi- inhibiittoreita ja 389 viikkoa potilailla, jotka ovat saaneet proteaasi- inhibiittoreita aikaisemmin.
Proteaasi- inhibiittorihoito oli kestänyt keskimäärin (mediaani) 239 viikkoa.
Potilailla oli keskimäärin 4, 6 HIV- 1- RNA log10 kopiota/ ml (33%: lla oli yli 100000 kopiota/ ml lähtötilanteessa) ja CD4+% oli keskimäärin 18% (39%: llaCD4+% oli alle 15% lähtötilanteessa).
24 viikon hoidon jälkeen 70%: lla (19/ 27) potilaista, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet proteaasi - inhibiittoreita ja 56%: lla (15/ 27) potilaista, jotka olivat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita plasman HIV 1- RNA laski alle 400 kopioon/ ml ja pysyi tällä tasolla (ITT( E), TLOVR).
ITT( E) - ryhmässä (havaintoanalyysi) viikon 24 mediaani CD4+ solujen% kasvoi 8%: lla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita ja 4% potilailla, jotka olivat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita.
18 Tutkimuksen APV20003 tulokset tukevat näitä tuloksia, joskin tässä tutkimuksessa käytettiin eri annostusta kuin tutkimuksessa APV29005.
5. 2 Farmakokinetiikka
Oraalisesti annosteltuna fosamprenaviiri hydrolysoituu nopeasti ja melkein kokonaan amprenaviiriksi ja epäorgaaniseksi fosfaatiksi ennen kuin se menee systeemiseen verenkiertoon.
Fosamprenaviirin muuttuminen amprenaviiriksi näyttää tapahtuvat pääosin suolen epiteelissä.
Telzirin ja ritonaviirin samanaikaisen annon jälkeen amprenaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on arvioitu sekä terveillä henkilöillä että HIV- infektoituneilla potilailla.
Ryhmien välillä ei havaittu merkittäviä eroja.
Kun Telzir tabletteja ja oraalisuspensiota annettiin paastonneille henkilöille, niillä saatiin aikaan samanlaiset amprenaviirin AUC∞- arvot.
Telzir oraalisuspensio sai aikaan 14% korkeamman amprenaviiripitoisuuden Cmax plasmassa kuin tablettimuoto.
Imeytyminen
Fosamprenaviirikerta- annoksen jälkeen amprenaviirin huippupitoisuudet plasmassa saavutetaan noin 2 tuntia lääkkeen ottamisesta.
Fosamprenaviirin AUC- arvot ovat yleisesti ottaen alle 1% havaituista amprenaviiriarvoista.
Fosamprenaviirin absoluuttista hyötyosuutta ihmisellä ei ole selvitetty.
Kun fosamprenaviiria ja amprenaviiria annettiin useita samansuuruisia annoksia, saatiin suunnilleen samanlaiset AUC- arvot; fosamprenaviirin Cmax- arvot olivat kuitenkin noin 30% alemmat ja Cmin- arvot 28% korkeammat.
Kun 700 mg fosamprenaviiria yhdessä 100 mg ritonaviirin kanssa kahdesti vuorokaudessa annettiin toistuvia oraalisia annoksia, amprenaviiri imeytyi nopeasti, keskimääräinen geometrinen (95% luottamusväli) vakaan tilan amprenaviirihuippupitoisuus plasmassa (Cmax) oli 6, 08 (5, 38 – 6, 86) µg/ ml ja se saavutettiin noin 1, 5 (0, 75 – 5, 0) tuntia lääkkeen ottamisesta (tmax).
Keskimääräinen vakaan tilan amprenaviiriminimipitoisuus (Cmin) oli 2, 12 (1, 77 – 2, 54) µg/ ml ja AUC0- tau oli 39, 6 (34, 5 – 45, 3) h* µg/ ml
Fosamprenaviiritablettien antaminen ruoan kanssa (vakioitu korkearasvapitoinen ateria:
967 kcal, 67 g rasvaa, 33 g proteiinia, 58 g hiilihydraatteja), ei muuttanut plasmassa olevan amprenaviirin farmakokinetiikkaa (Cmax, Tmax tai AUC0- ∞) siitä, mitä se oli, kun tabletit annettiin paastonneille henkilöille.
Telzir tabletit voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Amprenaviirin antamiseen yhdessä greippimehun kanssa ei liittynyt kliinisesti merkittäviä muutoksia plasman amprenaviirin farmakokinetiikassa.
Jakautuminen
Amprenaviirin ilmeinen jakautumistilavuus Telzirin annostelun jälkeen on noin 430 l (6 l/ kg olettaen henkilön painoksi 70 kg), mikä antaa ymmärtää, että jakautumistilavuus on suuri ja amprenaviiria imeytyy vapaasti systeemisen verenkierron ulkopuolisiin kudoksiin.
Tämä arvo vähenee noin 40%: lla, kun Telzir annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, todennäköisesti amprenaviirin lisääntyneen hyötyosuuden kautta.
In vitro tutkimuksissa amprenaviirin sitoutumineen proteiineihin on noin 90%.
Se sitoutuu happamaan alfa- 1- glykoproteiiniin (AAG) ja albumiiniin, mutta sen affiniteetti on suurempi AAG: tä kohtaan.
AAG- pitoisuuksien on osoitettu laskevan antiretroviraalisen hoidon aikana.
Tämä muutos vähentää vaikuttavan aineen kokonaispitoisuutta plasmassa, mutta sitoutumattoman amprenaviirin, joka on aktiivinen osa, määrä on todennäköisesti muuttumaton.
19 Amprenaviiria pääsee selkäydinnesteeseen ihmisillä olemattoman vähän.
Amprenaviiri näyttää penetroituvan siemennesteeseen, mutta pitoisuudet siemennesteessä ovat alhaisempia kuin plasmassa.
Metabolia
Oraalisesti annosteltuna fosamprenaviiri hydrolysoituu nopeasti ja melkein täysin amprenaviiriksi ja epäorgaaniseksi fosfaatiksi, kun se imeytyy suolen epiteelin läpi.
Amprenaviiri metaboloituu ensisijassa maksassa ja vähemmän kuin 1% erittyy muuttumattomana virtsaan.
Ensisijainen metabolia tapahtuu sytokromi P450 3A4- entsyymin välityksellä.
Ritonaviiri estää amprenaviirin metaboliaa, estämällä CYP3A4: ää, minkä seurauksena amprenaviiripitoisuudet plasmassa kohoavat.
Amprenaviiri on myös CYP3A4- entsyymin estäjä, joskin heikompi kuin ritonaviiri.
Sen vuoksi lääkkeitä, jotka ovat CYP3A4: n indusoijia, estäjiä tai substraatteja, on käytettävä varoen, kun niitä annostellaan samanaikaisesti Telzir + ritonaviirin kanssa (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5).
Eliminaatio
Telzirin ottamisen jälkeen amprenaviirin puoliintumisaika on 7, 7 tuntia.
Kun Telziriä otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, amprenaviirin puoliintumisaika pitenee 15 – 23 tuntiin.
Amprenaviirin ensisijainen eliminaatioreitti on metaboloituminen maksassa, alle 1% erittyy muuttumattomana virtsaan.
Ulosteeseen ei erity mitattavia määriä amprenaviiria.
Noin 14% amprenaviiriannoksesta on metaboliitteina virtsassa ja noin 75% metaboliitteina ulosteessa.
Erityisryhmät
Lapset
Fosamprenaviirin farmakokinetiikkaa lapsilla selvittäneessä tutkimuksessa 8 12 – 18- vuotiasta potilasta sai aikuisten tavanomaista tablettiannosta 700 mg kahdesti vuorokaudessa (yhdessä 100 mg ritonaviirin kanssa).
Verrattuna tavanomaiseen aikuisväestöön, joka saa 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa, 12 – 18- vuotiailla potilailla plasman APV AUC( 0- 24) oli 20% pienempi, Cmax oli 23% alempi ja Cmin 20% alempi.
6 – 11- vuotiailla potilailla (n = 9), jotka saivat fosamprenaviiria/ ritonaviiria 18/ 3 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa, AUC( 0- 24) oli 26% suurempi ja Cmax ja Cmin olivat vastaavat kuin aikuispotilailla, jotka saivat fosamprenaviiria/ ritonaviiria 700 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
APV20002 on 48 viikkoa kestävä faasin II avoin tutkimus, jonka tarkoituksena on arvioida fosamprenaviirin farmakokinetiikkaa, turvallisuutta, siedettävyyttä ja antiviraalista tehoa ritonaviirin kanssa ja ilman lapsipotilailla, jotka ovat 4 viikkoa - < 2 vuotta vanhoja.
Verrattuna tavanomaiseen aikuisväestöön, joka saa fosamprenaviiria ja ritonaviiria 700 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa, viiden lapsipotilaan alaryhmä, iältään 6 viikkoa - < 24 kuukautta, joka sai fosamprenaviiria/ ritonaviiria 45/ 7 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa, osoitti, että huolimatta noin 5- kertaisista fosamprenaviiri/ ritonaviiriannoksista mg/ kg, plasman amprenaviiri AUC( 0- τ) oli noin 48% pienempi, Cmax 26% alempi ja Cτ 29% alempi lapsipotilailla.
Annossuosituksia hyvin nuorille lapsille (alle 2 - vuotiaille) ei voida antaa eikä Telziriä yhdessä ritonaviirin kanssa suositella tälle potilasryhmälle.
Vanhukset
Fosamprenaviiri + ritonaviiri – yhdistelmän farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla potilailla.
Munuaisten toimintahäiriö
Potilaita, joilla on munuaisten toimintahäiriö, ei ole tutkittu erikseen.
Alle 1% terapeuttisesta amprenaviiriannoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Myös ritonaviirin puhdistuma munuaisissa on olematonta; sen vuoksi munuaisten toimintahäiriöllä pitäisi olla vähäinen merkitys amprenaviirin + ritonaviirin eliminaatioon.
20 Maksan toimintahäiriö
Fosamprenaviiri muuttuu ihmisessä amprenaviiriksi.
Amprenaviirin ja ritonaviirin pääasiallinen eliminaatioreitti on metaboloituminen maksassa.
Amprenaviirin farmakokinetiikkaa plasmassa arvioitiin 14 vuorokautta kestäneessä toistuvien annosten tutkimuksessa, jossa HIV- 1- infektoituneita aikuispotilaita, joilla oli lievä, kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö ja jotka saivat fosamprenaviiria ritonaviirin kanssa, verrattiin vastaaviin verrokkeihin, joiden maksan toiminta oli normaali.
Potilailla, joilla oli lievä maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 5 – 6), annostus 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa yhdessä harvemmin annetun ritonaviirin kanssa, 100 mg kerran vuorokaudessa, sai aikaan hieman korkeamman amprenaviiripitoisuuden plasmassa Cmax (17%), hieman suuremman amprenaviirin AUC( 0 – 12): n plasmassa (22%), samanlaiset plasman totaaliamprenaviiriarvot C12 ja noin 117% korkeammat sitoutumattoman amprenaviirin C12- arvot kuin potilailla, joilla maksan toiminta on normaali ja jotka saavat tavanomaista fosamprenaviiri - ja ritonaviiriannostusta 700 mg / 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Potilailla, joilla on kohtalainen maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 7 – 9), pienemmän annoksen 450 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja harvemmin annostellun 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa arvioidaan saavan aikaan samanlaiset plasman amprenaviiri Cmax - ja AUC( 0- 12) arvot, mutta noin 35% alemmat amprenaviirin kokonais - C12- arvot plasmassa ja noin 88% korkeammat sitoutumattoman amprenaviirin C12- arvot kuin vastaavat arvot potilailla, joilla on normaali maksan toiminta ja jotka saavat tavanomaista annosta 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 10- 13), alennettu annos 300 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja harvemmin annosteltu ritonaviiri, 100 mg kerran vuorokaudessa sai aikaan 19% alemman plasman Cmax- arvon, 23% pienemmän AUC: n (0- 12) ja 38% alemmat C12- arvot, mutta sitoutumattoman plasman amprenaviirin C12- arvot olivat samanlaiset kuin potilailla, joilla on normaali maksan toiminta ja jotka saivat tavanomaisen fosamprenaviiri/ ritonaviiri- annoksen 700 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Vaikka ritonaviiri annosteltiin harvemmin, potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö, ritonaviirin Cmax- arvot olivat 64% korkeammat, ritonaviirin AUC (0- 24) oli 40% suurempi ja ritonaviirin C12 oli 38% korkeampi kuin potilailla, joilla on normaali maksan toiminta ja jotka saivat tavanomaisen fosamprenaviiri - ja ritonaviiriannoksen.
Potilaat, joilla oli lievä, kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö, sietivät yleensä fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää hyvin ja näillä annostuksilla haittavaikutusprofiilit ja kliiniset laboratorioarvot olivat samanlaiset kuin aikaisemmissa tutkimuksissa HIV- 1- infektoituneilla potilailla, joilla on normaali maksan toiminta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toksisuus oli samanlaista kuin amprenaviirilla ja sitä ilmaantui plasman amprenaviirialtistuksilla, jotka olivat alempia kuin ihmisen altistus forsamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä käytettäessä suositeltuja annoksia.
Toistuvien annosten toksisuustutkimuksissa täysikasvuisilla rotilla ja koirilla fosamprenaviiri sai aikaan ruoansulatuskanavan häiriöitä (syljeneritystä, oksentelua ja löysiä tai nestemäisiä ulosteita) sekä maksamuutoksia (maksan painon nousua, seerumin maksaentsyymien aktiivisuuden lisääntymistä ja mikroskooppisia muutoksia, myös maksasolujen nekroosia).
Toksisuus ei ollut voimakkaampaa hoidettaessa nuoria eläimiä verrattuna aikuisikäisiin, mutta annosvastekäyrä oli jyrkempi.
Fosamprenaviirilla rotilla tehdyissä lisääntymistoksisuuskokeissa ei ollut vaikutusta urosten hedelmällisyyteen, mutta naarasrotilla kantavien eläinten kohdun paino, keltarauhasten määrä ja implantaatioiden määrä kohdussa alenivat.
Kantavilla rotilla ja kaneilla ei havaittu merkittäviä
21 vaikutuksia alkion/ sikiön kehityksessä.
Abortteja oli kuitenkin enemmän.
Kaneilla suurilla annoksilla aikaansaatu systeeminen altistus oli vain 0, 3- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen korkeimmilla hoidollisilla annoksilla ja siten fosamprenaviirin kehitystoksisuutta ei ole täysin määritetty.
Rotilla, jotka altistettiin ennen syntymää ja sen jälkeen fosamprenaviirille, poikasilla havaittiin fyysisen ja toiminnallisen kehityksen huononemista ja kasvun heikentymistä.
Poikasten eloonjääminen oli vähäisempää.
Lisäksi, kun pennut saavuttivat sukukypsyyden ja ne paritettiin, niillä havaittiin vähemmän implantaatioita kohdussa pentuetta kohden ja ne kantoivat pitempään.
Fosamprenaviiri ei ollut mutageeninen tai genotoksinen tavanomaisessa in vitro ja in vivo tutkimussarjassa.
Hiirillä ja rotilla tehdyissä pitkissä fosamprenaviiria koskevissa karsinogeenisuustutkimuksissa havaittiin maksasoluadenomien ja maksasolukarsinomien lisääntymistä hiirillä altistuksilla, jotka vastasivat 0, 1 – 0, 3 – kertaisesti ihmisen altistuksia annoksella 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Rotilla havaittiin maksasoluadenomien ja kilpirauhasen rakkulasoluadenomien määrän lisääntymistä altistuksilla, jotka vastasivat 0, 3 – 0, 6 – kertaisesti ihmisen altistusta annoksella 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Jyrsijöillä havaittujen maksasolulöydösten merkitys ihmisille on epäselvä; kliinisissä tutkimuksissa tai kliinisessä käytössä ei ole saatu merkkejä siitä, että näillä löydöksillä olisi kliinistä merkitystä.
Fosamprenaviirilla tehdyissä toistuvien annosten tutkimuksissa rotilla nähtiin vaikutuksia, jotka osoittivat maksaentsyymien induktiota, joka altistaa rotan kilpirauhasen kasvaimille.
Kilpirauhaskasvainpotentiaalia pidetään lajispesifisenä.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Vain rotilla havaittiin välisoluhyperplasiaa uroksilla altistuksilla, jotka vastasivat 0, 5- kertaisesti ihmisen altistuksia ja naarailla kohdun limakalvon adenokarsinomien määrän lisääntymistä altistuksilla, jotka vastasivat 1, 1- kertaisesti ihmisen altistuksia.
Limakalvolöydösten määrä oli hieman suurempi kuin verrokeilla, mutta normaalin naarasrottien esiintyvyyden puitteissa.
Kohdun limakalvojen adenokarsinomien merkitystä ihmisen kannalta ei tiedetä; kliinisissä tutkimuksissa tai kliinisessä käytössä ei ole saatu merkkejä siitä, että näillä löydöksillä olisi kliinistä merkitystä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
mikrokiteinen selluloosa kroskarmelloosinatrium povidoni K30 magnesiumstearaatti vedetön kolloidinen piidioksidi
Tabletin kalvopäällys:
hypromelloosi titaanidioksidi (E171) glyserolitriasetaatti punainen rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
22 6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
HDPE- pullo, jossa on lapsiturvallinen polypropyleenikorkki.
Purkissa on 60 tablettia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
GlaxoGroup Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
12. 7. 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
23 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Telzir 50 mg/ ml oraalisuspensio
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml oraalisuspensiota sisältää 50 mg fosamprenaviiria fosamprenaviirikalsiumina (vastaten noin 43 mg amprenaviiria)
Apuaineet:
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Oraalisuspensio.
Suspensio on väriltään valkoista tai lähes valkoista.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Telzir, yhdistelmänä pienen ritonaviiriannoksen kanssa on indikoitu HIV 1 – infektoituneiden aikuisten, nuorten ja yli 6- vuotiaiden lasten hoitoon yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Aikuispotilailla, jotka ovat aikaisemmin saaneet jonkin verran antiretroviraalista lääkitystä, Telzirin yhdistelmänä pienen ritonaviiriannoksen kanssa ei ole osoitettu olevan yhtä tehokas kuin yhdistelmä lopinaviiri / ritonaviiri.
Vertailevia tutkimuksia ei ole tehty lapsilla ja nuorilla.
Telziriä yhdistelmänä pienen ritonaviiriannoksen kanssa ei ole tutkittu riittävästi potilailla, jotka ovat saaneet aikaisemmin paljon lääkehoitoa.
Potilailla, jotka ovat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita (PI), Telzirin valinnan tulee perustua yksilöllisiin virusresistenssitestauksen tuloksiin sekä potilaan aikaisemmin saamaansa antiretroviruslääkitykseen (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Telziriä tulee antaa vain yhdessä pienen ritonaviiriannoksen kanssa, joka toimii amprenaviirin farmakokineettisenä tehosteena, sekä yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Sen vuoksi on tutustuttava ritonaviirin valmisteyhteenvetoon ennen kuin Telzir- hoito aloitetaan.
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Telzir (fosamprenaviiri) on amprenaviirin pro- drug eikä sitä pidä antaa samanaikaisesti muiden amprenaviiria sisältävien valmisteiden kanssa.
Kaikille potilaille on korostettava, että on tärkeää noudattaa kaikkia annosteluohjeita.
On noudatettava varovaisuutta, jossa alla mainittuja Telzirin ja ritonaviirin annoksia ylitetään (ks. kohta 4. 4).
Telzir- oraalisuspensio annostellaan suun kautta.
24 Ravista pulloa voimakkaasti 20 sekuntia ennen ensimmäisen annoksen ottamista ja 5 sekuntia ennen jokaista seuraavaa annosta.
Telziriä on saatavana myös 700 mg tabletteina.
Aikuiset
Aikuisten tulee ottaa oraalisuspensio ilman ruokaa tyhjään mahaan.
Annossuositukset aikuisille: ks. alla oleva taulukko.
Lapset (yli 6- vuotiaat)
Lapsipotilaiden tulee ottaa oraalisuspensio ruuan kanssa maun ja hoitomyöntyvyyden parantamiseksi (ks. kohta 5. 2).
Telzir- oraalisuspensio on suositeltu annosmuoto lasten tarkkaan, painoon perustuvaan annosteluun.
Annossuositukset lapsille: ks. alla oleva taulukko.
Annossuosituksia ei voida antaa lapsille, jotka painavat alle 25 kg.
Alle 6- vuotiaat lapset:
Telziriä yhdessä ritonaviirin kanssa ei suositella alle 6- vuotilaille lapsille, koska farmakokinetiikasta, turvallisuudesta ja antiviraalisesta vasteesta ei ole tietoja (ks. kohta 5. 2).
Telzirin ja ritonaviirin annossuositukset
ikä
paino
Telzir- annos (KAHDESTI VUOROKAUDESSA)
ritonaviiriannos (KAHDESTI VUOROKAUDESSA)
aikuiset (> 18 v)
tabletit tai oraalisuspensio
kapseli tai oraaliliuos
700 mg (1 tabletti tai 14 ml suspensiota)
100 mg
oraalisuspensio tulee ottaa ilman ruokaa
6 - 17 v
> 39 kg
tabletti tai oraalisuspensio
kapseli tai oraaliliuos
700 mg (1 tabletti tai 14 ml suspensiota)
100 mg
Oraalisuspensio tulee ottaa ruuan kanssa
33 - 38 kg
oraalisuspensio
kapseli tai oraaliliuos
18 mg/ kg (0, 36 ml/ kg); max 700 mg tai 14 ml
100 mg
oraalisuspensio tulee ottaa ruuan kanssa
25 - 32 kg
oraalisuspensio
oraaliliuos
18 mg/ kg (0, 36 ml/ kg)
3 mg/ kg
oraalisuspensio tulee ottaa ruuan kanssa
25 < 6 v
< 25 kg
ei annossuosituksia ei suositella
Vanhukset (yli 65- vuotiaat)
fosamprenaviirin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu tässä potilasryhmässä (ks. kohta 5. 2).
Munuaisten toiminnan häiriöt
Annosta ei katsota tarpeelliseksi muuttaa potilailla, joilla on munuaisten toimintahäiriö (ks. kohta 5. 2).
Maksan toiminnan häiriöt
Aikuisille, joilla on lievä maksan toimintahäiriö (Child- Pughin asteikko 5 – 6), suositeltu annos on 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa.
Aikuisille, joilla on kohtalainen maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 7 – 9), suositeltu annos on 450 mg fosamprenaviiria (ts.
9 ml Telzir- oraalisuspensiota) kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa.
Aikuisille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 10- 15) tulee antaa fosampenaviiria varoen ja käyttäen alennetua fosamprenaviiriannosta 300 mg kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa.
Huolimatta näistä aikuisten annosten muutoksista joillakin potilailla, joilla on maksan toimintahäiriö voi potilaiden yksilöllisistä eroista johtuen olla odotettua korkeampia amprenaviiri - ja/ tai ritonaviiripitoisuuksia plasmassa verrattuna potilaisiin, joiden maksan toiminta on normaali.
(ks. kohta 5. 2).
Sen vuoksi lääkkeen turvallisuutta ja virologista vastetta on syytä seurata huolella.
Tämän potilasryhmän tulee ottaa oraalisuspensio ilman ruokaa tyhjään mahaan.
Lapsille ja nuorille, joilla on maksan toimintahäiriöitä, ei voida antaa annossuosituksia, koska näillä ikäryhmillä ei ole tehty tutkimuksia.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys fosamprenaviirille, amprenaviirille tai jollekin Telzirin aineosalle, tai ritonaviirille.
Telziriä ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, joiden terapeuttinen ikkuna on kapea ja jotka ovat sytokromi P450 3A4: n (CYP3A4) substraatteja, esim. amiodaroni, astemitsoli, bepridiili, sisapridi, dihydroergotamiini, ergotamiini, pimotsidi, kinidiini, terfenadiini, suun kautta annettava midatsolaami (parenteraalisen midatsolaamin käyttöön liittyvä varoitus, ks. kohta 4. 5) suun kautta annettava triatsolaami..
Telziriä ja ritonaviiria ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, joilla on kapea terapeuttinen ikkuna ja jotka riippuvat voimakkaasti CYP2D6- metaboliasta, esim. flekainidi ja propafenoni (ks. kohta 4. 5).
Rifampisiin käyttö yhdessä Telzirin ja pienen ritonaviiriannoksen kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 5).
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää Telzir- hoidon aikana, koska amprenaviirin pitoisuudet plasmassa voivat laskea ja kliininen teho voi heikentyä (ks. kohta 4. 5).
26 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Potilaille on syytä kertoa, että Telzir tai mikään muukaan nykyinen antiretroviraalinen lääkitys ei paranna HIV- infektiota ja että he voivat edelleen saada opportunistisia infektioita ja muita HIV: n komplikaatioita.
Nykyisen antiretrovirushoidon, Telzir mukaan luettuna, ei ole osoitettu estävän HI - viruksen tartuntaa seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Asianmukaisista varotoimista tulisi huolehtia jatkuvasti.
Fosamprenaviirissä on sulfonamidiosa.
Ei tiedetä, onko sulfonamideja sisältävien lääkkeiden ja fosamprenaviirin välillä ristiallergian mahdollisuus.
Keskeisissä Telzir- tutkimuksissa fosamprenaviiria ja ritonaviiria saavilla sulfonamideille allergisilla potilailla ei osoitettu olevan suurempi vaara saada ihottumia kuin potilailla, joilla ei ole sulofnamidiyliherkkyyttä.
Tästä huolimatta Telziriä tulee käyttää varoen potilailla, joiden tiedetään olevan yliherkkiä sulfonamideille.
Telzir oraalisuspensio sisältää propyyli - ja metyyliparahydroksibentsoaattia.
Nämä aineet voivat aiheuttaa allergisen reaktioin joillekin henkilöille.
Reaktio voi ilmaantua viivästyneesti.
Telzir 700 mg: n kahdesti vuorokaudessa antamista yhdessä 100 mg: aa suurempien ritonaviiriannosten kanssa ei ole tutkittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurempien ritonaviiriannosten käyttäminen voi muuttaa yhdistelmän turvallisuusprofiilia ja sen vuoksi sitä ei suositella.
Maksan toimintahäiriöt
Telziriä yhdessä ritonaviirin kanssa tulee käyttää varoen ja alennetuin annoksin aikuisilla, joilla on lievä, kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö (ks. kohta 4. 2).
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalista yhdistelmähoitoa, on lisääntynyt vakavien ja hengenvaarallisten maksahaittavaikutusten vaara.
Jos potilaalle annetaan samanaikaisesti antiviraalista hoitoa hepatiitti B tai C – infektion hoitoon, ks. myös näiden tuotteiden valmisteyhteenvetoja.
Potilailla, joilla on entuudestaan maksan toimintahäiriö, mukaanlukien krooninen aktiivinen hepatiitti, on enemmän poikkeamia maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ja heitä tulee seurata normaalin hoitokäytännön mukaisesti.
Jos tällaisilla potilailla havaitaan maksan häiriöiden pahenemista, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Lääkevalmisteet – yhteisvaikutukset
Telzirin käyttöä samanaikaisesti halofantriinin tai lidokaiinin (systeemisen) kanssa ei suositella (ks. kohta 4. 5).
Telzirin käyttöä samanaikaisesti PDE5- inhibiittorien (esim. sildenafiili ja vardenafiili) kanssa ei suositella (ks. kohta 4. 5).
Telzirin käyttöä samanaikaisesti simvastatiinin tai lovastatiinin kanssa ei suositella, koska tämä lisää myopatian, mukaanlukien rabdomyolyysin vaaraa (ks. kohta 4. 5).
Suositellaan, että rifabutiinin annosta pienennetään vähintään 75%, kun sitä annetaan yhdessä yhdistelmän Telzir + ritonaviiri kanssa.
Annosta voi olla tarpeen pienentää tästäkin (ks. kohta 4. 5).
Koska fosamprenaviirin ja ritonaviirin käyttö samanaikaisesti ehkäisytablettien kanssa voi lisätä maksan transaminaasitasojen nousun riskiä ja muuttaa hormonitasoja, vaihtoehtoisia ei- hormonaalisia ehkäisymenetelmiä suositellaan hedelmällisessä iässä oleville naisille (ks. kohta 4. 5).
Fosamprenaviirin ja ritonaviirin käytöstä yhdessä hormonikorvaushoitona käytettyjen estrogeenien ja/ tai progestogeenien kanssa ei ole tietoja.
Näiden hoitojen tehoa ja turvallisuutta fosamprenaviirin ja ritonaviirin kanssa ei ole varmistettu.
27 Epilepsialääkkeitä (karbamatsepiini, fenobarbitaali) tulee käyttää varoen.
Plasman alentuneiden amprenaviiripitoisuuksien vuoksi Telzirin teho voi olla pienempi potilailla, jotka saavat näitä lääkkeitä samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Jos immunosuppressoivia lääkkeitä (siklosporiini, takrolimuusi, rapamysiini) annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa, suositellaan, että pitoisuuksien pysymistä hoidollisella tasolla seurataan (ks. kohta 4. 5).
Suositellaan, että trisyklisten antidepressiivien (esim. desipramiini ja nortiptyliini) pitoisuuksien pysymistä hoidollisella tasolla seurataan (ks. kohta 4. 5).
Kun varfariinia tai muita hyytymistä estäviä aineita annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa INR: ää (International normalised ratio) suositellaan tarkkailtavaksi tehostetusti (ks. kohta 4. 5).
Telzirin ja ritonaviirin yhdistelmän ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n metaboloimien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) vaara.
Ihottuma/ ihoreaktiot
Useimmat potilaat, jotka saavat lievää tai kohtalaista ihottumaa, voivat jatkaa Telzir- hoitoa.
Sopivat antihistamiinit (esim. setiritsiini dihydrokloridi) voivat vähentää kutinaa ja nopeuttaa ihottuman paranemista.
Vakavia ja henkeä uhkaavia ihoreaktioita, mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma, raportoitiin alle 1%: lla potilaista, jotka osallistuivat kliinisiin lääketutkimuksiin.
Telzirin ottaminen on lopetettava pysyvästi, jos esiintyy vaikeaa ihottumaa tai jos kohtalaiseen ihottumaan liittyy systeemisiä tai limakalvo- oireita (ks. kohta 4. 8).
Hemofiliapotilaat
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on raportoitu lisääntynyttä verenvuotoa, myös spontaaneja mustelmia ja verenkertymiä nivelissä, kun he ovat saaneet proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Joillekin potilaille piti antaa faktori VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista proteaasi- inhibiittorihoitoa jatkettiin tai se aloitettiin uudestaan, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteyden oletetaan olevan olemassa, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille on sen vuoksi syytä kertoa lisääntyneestä verenvuotomahdollisuudesta.
Hyperglykemia
Antiretroviraalista hoitoa saaneilla potilailla on raportoitu uusia tapauksia diabetes mellitusta, hyperglykemiaa tai jo olemassa olevan diabetes mellituksen pahenemista myös proteaasi - inhibiittoreilla.
Joillakin potilailla hyperglykemia oli vakavaa ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosi.
Monilla potilaista oli arviointia vaikeuttavia sairauksia, joiden hoitoon käytettiin lääkeaineita, jotka saattavat aiheuttaa diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymistä.
Lipodystrofia
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi - inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidisiin käänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurentunut lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
28 Immuunireaktivaatio – oireyhtymä
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV - infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri - infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kun fosamprenaviiria ja ritonaviiria annetaan samanaikaisesti, ritonaviirin metabolinen yhteisvaikutusprofiili voi vallita, koska ritonaviiri on potentimpi CYP3A4- inhibiittori.
Sen vuoksi on perehdyttävä ritonaviirivalmisteen koko valmisteyhteenvetoon ennen kuin aloitetaan Telzir + ritonaviiri – hoito.
Ritonaviiri estää myös CYP2D6: tta, mutta vähemmän kuin CYP3A4: ää.
Ritonaviiri indusoi CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 entsyymejä ja glukuronosyylitransferaasia.
Lisäksi, sekä amprenaviiri, fosamprenaviirin aktiivinen metaboliitti, että ritonaviiri metaboloituvat pääosin maksassa CYP3A4: n vaikutuksesta.
Sen vuoksi kaikki lääkkeet, jotka myös metaboloituvat tätä kautta tai jotka muuttavat CYP3A4: n aktiivisuutta, voivat muuttaa amprenaviirin ja ritonaviirin farmakokinetiikkaa.
Samoin amprenaviiri ja ritonaviiri saattavat muuttaa muiden sellaisten lääkkeiden farmakokinetiikkaa, jotka metaboloituvat tätä kautta.
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
• Yhteisvaikutukset, jotka aiheuttavat vasta- aiheisuuden (ks. kohta 4. 3)
CYP3A4 substraatit, joilla on kapea terapeuttinen indeksi:
Telziriä ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, joiden terapeuttinen ikkuna on kapea ja jotka ovat sytokromi P450 3 A4: n (CYP3A4) substraatteja.
Samanaikainen käyttö voi johtaa näiden vaikuttavien aineiden metabolian kompetitiiviseen estoon ja siten niiden pitoisuuksien nousuun plasmassa, mistä aiheutuu vakavia ja/ tai hengenvaarallisia haittavaikutuksia, kuten rytmihäiriöitä (esim. amiodaroni, astemitsoli, bepridiili, sisapridi, pimotsidi, kinidiini, terfenadiini) tai perifeeristä vasospasmia tai iskemiaa (esim. dihydroergotamiini, ergotamiini).
CYP2D6 substraatit, joilla on kapea terapeuttinen indeksi:
Telziriä ja ritonaviiria ei saa antaa samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka sisältävät vaikuttavia aineita, jotka riippuvat voimakkaasti CYP2D6- metaboliasta ja joiden kohonneisiin pitoisuuksiin plasmassa liittyy vakavia ja/ tai hengenvaarallisia haittavaikutuksia.
Tällaisia vaikuttavia aineita ovat esim. flekainidi ja propafenoni.
Rifampisiini:
Rifampisiini on voimakas CYP3A4: n indusoija ja sen on osoitettu pienentävän amprenaviirin AUC: tä 82%: lla.
Tämä voi johtaa hoidon virologiseen epäonnistumiseen ja resistenssin kehittymiseen.
Kun altistuksen pienenemistä yritettiin kompensoida lisäämällä muiden ritonaviirin kanssa käytettyjen
29 proteaasi- inhibiittoreiden annoksia, maksareaktiot olivat yleisiä.
Rifampisiin käyttö yhdessä Telzirin ja pienen ritonaviiriannoksen kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Mäkikuisma (Hypericum perforatum):
Amprenaviirin ja ritonaviirin pitoisuudet seerumissa voivat laskea, jos samanaikaisesti käytetään mäkikuismarohdosvalmistetta (Hypericum perforatum).
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkettä metaboloivia entsyymejä.
Tämän vuoksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei pidä käyttää yhdessä Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Jos potilas käyttää jo mäkikuismaa, on tarkistettava amprenaviiri -, ritonaviiri - ja jos mahdollista viruspitoisuudet ja lopetettava mäkikuisman käyttö.
Amprenaviiri - ja ritonaviiripitoisuudet voivat nousta, kun mäkikuisma lopetetaan.
Indusoivat vaikutukset voivat säilyä 2 viikkoa mäkikuismahoidon lopettamisen jälkeen.
• Muut yhdistelmät
Antiretroviraaliset lääkevalmisteet
Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät
Efavirentsi: kun 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa annettiin samanaikaisesti efavirentsin kanssa (600 mg kerran vuorokaudessa), tästä ei seurannut kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia.
Nevirapiini: kun 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria otettiin kahdesti vuorokaudessa yhdessä nevirapiinin kanssa (200 mg kahdesti vuorokaudessa), tästä ei seurannut kliinisesti merkittäviä interaktioita.
Nukleosidiset / Nukleotidiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät
Yhteisvaikutuksia on tutkittu abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin ja amprenaviirin välillä ilman ritonaviiria.
Näistä tutkimuksista saadun tiedon perusteella ja koska ritonaviirilla ei oleteta olevan suurta vaikutusta nukleosidisten/ nukleotidisten käänteiskopioijaentsyyminestäjien farmakokinetiikkaan, fosamprenaviirin ja ritonaviirin samanaikaisen käytön näiden valmisteiden kanssa ei oleteta merkittävästi muuttavan altistuksia samanaikaisesti annettaville vaikuttaville aineille.
Didanosiini purutabletti: fosamprenaviirin ja didanosiinin yhteiskäytöstä ei ole tehty farmakokineettisiä tutkimuksia.
Didanosiinin antasidikomponentin aikaansaamalla mahan pH: n nousun ei oleteta aiheuttavan kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia.
Annoksia ei täten tarvitse erottaa toisistaan tai muuttaa, kun fosamprenaviiria ja didanosiinia annetaan samanaikaisesti (ks.
Antasidit).
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei oleteta olevan mahahapoille resistentin didanosiinikapselin kanssa.
Tenofoviiri: fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhteiskäytöstä tenofoviirin kanssa ei voida tässä vaiheessa antaa suosituksia.
Proteaasi- inhibiittorit
Lopinaviiri / ritonaviiri: tavanomaisten lopinaviiri / ritonaviiri - annosten antaminen samanaikaisesti fosamprenaviirin kanssa laskee amprenaviiripitoisuuksia merkitsevästi.
Suurempien fosamprenaviiriannosten, 1400 mg kahdesti vuorokaudessa, antaminen samanaikaisesti lopinaviirin / ritonaviirin kanssa, annoksella 533 / 133 mg kahdesti vuorokaudessa, potilaille, jotka ovat saaneet aikaisemmin proteaasi- inhibiittoreita, sai aikaan ruoansulatuselimistöön liittyvien haittavaikutusten lisääntymistä sekä triglyseridiarvojen nousuja ilman että virologinen teho olisi parantunut siitä, mitä tavanomaisilla fosamprenaviiri / ritonaviiri - annoksilla saavutetaan.
Tämän vuoksi näiden lääkkeiden samanaikaista käyttöä ei suositella.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu fosamprenaviirin + ritonaviirin ja proteaasi- inhibiittorien indinaviiri, sakvinaviiri, nelfinaviiri ja atatsanaviiri välillä.
30 Antibiootit / sienilääkkeet
Klaritromysiini: klaritromysiiniannoksen pienentämistä tulisi harkita, kun sitä annetaan yhdessä Telzirin + ritonaviirin kanssa potilaille, joilla on munuaisten toimintahäiriö, sillä klaritromysiinin pitoisuuksien oletetaan nousevan hieman, kun sitä annetaan samanaikaisesti Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Erytromysiini: fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhteisvaikutuksia erytromysiinin kanssa ei ole tutkittu.
Erytromysiinipitoisuudet plasmassa voivat kuitenkin kohota, kun sitä annetaan samanaikaisesti.
Ketokonatsoli / Itrakonatsoli: kun fosamprenaviiria (700 mg) ja ritonaviiria (100 mg) annettiin kahdesti vuorokaudessa yhdessä ketokonatsolin kanssa (200 mg) kerran vuorokaudessa, ketokonatsolin Cmax nousi 25% ja AUC( 0- τ) kasvoi 2, 69- kertaiseksi verrattuna arvoihin, joita saatiin, kun ketokonatsolia (200 mg) annettiin kerran vuorokaudessa ilman samanaikaista fosamprenaviiri - ja ritonaviirilääkitystä.
Amprenaviirin Cmax, AUC ja Cmin pysyivät muuttumattomina.
Kun ketokonatsolia tai itrakonatsolia annetaan samanaikaisesti Telzirin ja ritonaviirin kanssa, suuria ketokonatsoli - tai itrakonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
Rifabutiini:
Kun rifabutiinia annettiin tavallista pienempiä annoksia (150 mg joka toinen vuorokausi) yhdessä fosamprenaviirin (700 mg kahdesti vuorokaudessa) ja ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, plasman rifabutiini- AUC (0 – 48) pysyi muuttumattomana ja Cmax laski 14% verrattuna arvoihin, joita saadaan, kun rifabutiinia annostellaan yksinään (300 mg kerran vuorokaudessa).
25- O- desasetyylirifabutiinin AUC (0 – 48) kasvoi kuitenkin 11- kertaiseksi ja Cmax nousi 6- kertaiseksi, mikä saattaisi lisätä rifabutiiniin liittyviä haittavaikutuksia, erityisesti uveiittia.
Historiallisen vertailun perusteella näyttää siltä, että rifabutiini ei heikennä amprenaviirialtistusta.
Näiden tietojen perusteella suositellaan, että tavanomaista rifabutiiniannosta pienennetään 75%: lla (ts.
150 mg: aan joka toinen vuorokausi), kun sitä annetaan samanaikaisesti Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Muut lääkkeet
Lääkkeet, jotka voivat alentaa plasman amprenaviiripitoisuuksia, kun niitä annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa
Antasidit, histamiini H2 reseptorin antagonistit ja protonipumpun estäjät: minkään lääkkeen annosta ei tarvitse muuttaa, kun antasideja, protonipumpun estäjiä tai histamiini H2 reseptorin antagonisteja annetaan samanaikaisesti fosamprenaviirin kanssa.
Amprenaviirin AUC pieneni 18% ja Cmax laski 35%, kun taas Cmin (C12h) pysyi jokseenkin samana, kun 1400 mg: n kerta- annos fosamprenaviiria annettiin samanaikaisesti 30 ml antasidiliuoskerta- annoksen kanssa (vastaten 3, 6 g alumiinihydroksidia ja 1, 8 g magnesiumhydroksidia).
Amprenaviiripitoisuudet seerumissa voivat alentua, kun histamiini H2 reseptorin agonisteja (esim. ranitidiini ja simetidiini) annetaan samanaikaisesti.
Fosamprenaviirin (1400 mg kerta- annos) kanssa samanaikaisesti otettu ranitidiini (300 mg kerta- annos) alensi amprenaviirin pitoisuutta (AUC) plasmassa 30% ja pienensi Cmax- arvoa 51%.
Amprenaviirin Cmin (C12h) – arvossa ei havaittu muutosta.
Kouristuksia estävät lääkkeet:
Amprenaviirin AUC kasvoi 20%, Cmin nousi 19% ja Cmax säilyi muuttumattomana, kun fosamprenaviiria (700 mg kahdesti vuorokaudessa) ja ritonaviiria (100 mg kahdesti vuorokaudessa) annettiin samanaikaisesti fenytoiinin kanssa (300 mg kerran vuorokaudessa).
Fenytoiinin AUC pieneni 22%, Cmax laski 20% ja Cmin laski 29%.
Sen vuoksi, jos fosamprenaviiria ja ritonaviiria annetaan yhdessä fenytoiinin kanssa, fosamprenaviirin ja ritonaviirin annoksia ei tarvitse muuttaa.
Plasman fenytoiinipitoisuuksia on kuitenkin hyvä seurata ja tarvittaessa fenytoiiniannosta nostettava.
31 Muiden entsyymejä indusoivien kouristuksia estävien lääkkeiden (fenobarbitaali, karbamatsepiini) samanaikaista annostelua fosamprenaviirin kanssa ei ole tutkittu, mutta se voi johtaa plasman amprenaviiripitoisuuksien alenemiseen.
Näitä yhdistelmiä on käytettävä varoen.
Lääkkeet, joiden pitoisuus plasmassa voi lisääntyä, kun niitä otetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa
Muut lääkkeet, joiden terapeuttinen ikkuna on kapea: joidenkin lääkkeiden (esim. systeeminen lidokaiini ja halofantriini) samanaikainen käyttö Telzirin kanssa voi aiheuttaa vakavia haittavaikutuksia.
Samanaikaista käyttöä ei suositella.
Erektiohäiriölääkkeet: samanaikaista käyttöä ei suositella.
Ritonaviirista ja muista proteaasi - inhibiittoreista olevan tiedon perusteella, PDE5 - inhibiittorien (esim. sildenafiili ja vardenafiili) pitoisuuden plasmassa oletetaan lisääntyvän huomattavasti, kun niitä annetaan samanaikaisesti Telzir + ritonaviirin kanssa, mikä voi johtaa PDE5- inhibiittoreihin liittyvien haittavaikutusten, mm. hypotension, näköhäiriöiden ja priapismin lisääntymiseen.
Flutikasonipropionaatti (yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa): kliinisessä tutkimuksessa, jossa annettiin 100 mg: n ritonaviirikapseleita kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti nenän kautta annostellun 50 µg: n flutikasonipropionaattiannosten kanssa (neljästi vuorokaudessa) seitsemän päivän ajan terveille vapaaehtoisille, flutikasonipropionaatin pitoisuudet plasmassa nousivat merkittävästi, kun taas kortisolitasot alenivat noin 86%: lla (90%: n luottamusväli 82 – 89%).
Vaikutusten voidaan olettaa olevan suurempia, kun flutikasonipropionaatti annostellaan hengityksen kautta.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia, mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta, on raportoitu potilailla, jotka saavat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Tämä on mahdollista myös muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Tästä johtuen Telzirin ja ritonaviirin yhdistelmää ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten vaara (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Lisäksi, kun glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen alentaa vähitellen pitemmän ajan kuluessa.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia ritonaviirin pitoisuuksiin plasmassa ei vielä tunneta.
HMG- CoA reduktaasin estäjät:
Jos HMG- CoA reduktaasin estäjän käyttö on indisoitua, suositellaan, että käytetään pravastatiinia tai fluvastatiinia, koska niiden metabolia ei ole riippuvainen CYP 3A4: stä ja yhteisvaikutuksia ei odoteta esiintyvän proteaasi- inhibiittorien kanssa.
HMG- CoA reduktaasin estäjien, joiden metabolia riippuu voimakkaasti CYP3A4: stä, kuten lovastatiinin ja simvastatiinin, pitoisuuksien plasmassa oletetaan kohoavan huomattavasti, kun niitä annetaan Telzir + ritonaviirin kanssa.
Koska HMG- CoA reduktaasin estäjien kohonneet pitoisuudet voivat aiheuttaa myopatia, mukaan lukien rabdomyolyysiä, lovastatiinin tai simvastatiinin antamista Telzir + ritonaviirin kanssa ei suositella.
Fosamprenaviirin tai ritonaviirin annosta ei tarvitse muuttaa, kun niitä annetaan samanaikaisesti atovarstatiinin kanssa.
Kun atorvastatiinia (10 mg kerran vuorokaudessa neljän päivän ajan) annettiin samanaikaisesti fosamprenaviirin (700 mg kahdesti vuorokaudessa) + ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa kahden viikon ajan, atorvastatiinin Cmax nousi 184%, AUC kasvoi 153% ja Cmin nousi 73%.
Amprenaviirin Cmax, AUC ja Cmin pysyivät muuttumattomina.
Jos atorvastatiinia annetaan samanaikaisesti Telzir + ritonaviirin kanssa, atorvastatiiniannos ei saa olla suurempi kuin 20 mg / vrk ja atorvastatiinitoksisuutta on seurattava tarkoin.
Immunosuppressiivit: suositellaan, että immunosuppressiivien pitoisuuksia mitataan usein, kunnes ne ovat vakiintuneet tietylle tasolle, koska siklosporiinin, rapamysiinin ja takrolimuusin pitoisuudet plasmassa voivat kohota, kun niitä annetaan samanaikaisesti fosamprenaviirin + ritonaviirin kanssa.
Midatsolaami: midatsolaami metaboloituu pääasiassa CYP3A4: n välityksellä.
Yhteiskäyttö Telzirin/ ritonaviirin kanssa voi nostaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Telzirin
32 käyttöä samanaikaisesti bentsodiatsepiinien kanssa ei ole tutkittu yhteisvaikutustutkimuksella.
Muista CYP3A4- estäjistä saadun tiedon perusteella midatsolaamin pitoisuuksien plasmassa oletetaan olevan huomattavasti korkeampia, kun midatsolaami annostellaan suun kautta.
Sen vuoksi Telzir/ ritonaviiri - yhdistelmää ei pidä antaa samanaikaisesti suun kautta annostellun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Jos Telzir/ ritonaviiria käytetään samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, tulee noudattaa varovaisuutta.
Tiedot parenteraalisen midatsolaamin käytöstä yhdessä muiden proteaasi - inhibiittorien kanssa viittaavat siihen, että midatsolaamin pitoisuudet plasmassa voivat nousta 3 – 4 – kertaisiksi.
Jos Telzir/ ritonaviiria annetaan samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, tämä tulisi tehdä tehostetun valvonnan yksikössä tai vastaavissa olosuhteissa, joissa potilasta voidaan pitää tarkassa kliinisessä seurannassa ja jossa on valmius hoitoon hengityksen lamaantumisen ja/ tai sedaation pidentymisen varalta.
Midatsolaamin annoksen muuttamista on harkittava, varsinkin jos annetaan enemmän kuin yksi annos midatsolaamia.
Trisykliset antidepressiivit: jos trisyklisiä antidepressiivejä (esim. desipraminia ja nortriptyliiniä) annetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa, suositellaan, että niiden tehoa ja haittavaikutuksia seurataan tarkoin.
Lääkkeet, joiden pitoisuus plasmassa voi laskea, kun niitä otetaan samanaikaisesti Telzirin kanssa
Metadoni: kun 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa annettiin samanaikaisesti kahdesti vuorokaudessa annostellun metadonin kanssa (≤ 200 mg) 14 vuorokauden ajan, aktiivisen (R -) metadonienantiomeerin AUC( 0- τ) pieneni 18% ja Cmax laski 21%.
Tällä rajallisella vaikutuksella ei oleteta olevan kliinistä merkitystä.
Varotoimenpiteenä potilaita tulisi kuitenkin seurata vieroitusoireiden varalta.
Historiallisiin vertailuihin perustuen näyttää siltä, että metadoni ei muuta plasman amprenaviirin farmakokineettisiä parametrejä.
Oraaliset antikoagulantit:
INR: ää on seurattava tavallista tarkemmin, jos Telziriä + ritonaviiriä annetaan yhdessä varfariinin tai muiden oraalisten antikoagulanttien kanssa, johtuen siitä, että niiden antitromboottinen vaikutus voi heikentyä tai lisääntyä.
Steroidit: fosamprenaviirin (700 mg kahdesti vuorokaudessa) ja ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) käyttö yhdessä sellaisen ehkäisytabletin kanssa, joka sisälsi etinyyliestradiolia (EE) 0, 035 mg ja noretisteronia (NE) 0, 5 mg, kerran vuorokaudessa pienensi plasman EE AUC( 0- τ): tä 37% ja laski Cmax- arvoa 28% sekä pienensi plasman NE AUC( 0- τ): tä 34%, laski Cmax- arvoa 38% ja Cτ- arvoa 26%.
Plasman vakaan tilan farmakokineettisiin (PK) parametreihin tämän ehkäisytabletin samanaikaisella annolla ei ollut merkittävää vaikutusta, mutta ritonaviirin AUC( 0- τ) kasvoi 45% ja Cmax nousi 63% verrattuna historialliseen tietoon naisista, jotka ovat saaneet vain fosamprenaviiria/ ritonaviiria.
Hormonipitoisuuksien alenemisen lisäksi tämän ehkäisytabletin antaminen yhdessä fosamprenaviirin ja ritonaviirin kanssa aiheutti maksan transaminaasimäärien kliinisesti merkitsevän nousun joillakin terveillä henkilöillä.
Sen vuoksi hedelmällisessä iässä oleville naisille suositellaan muita, ei- hormonaalisia ehkäisymenetelmiä (ks. kohta 4. 4).
Paroksetiini:
Kun terveille vapaaehtoisille annettiin 20 mg paroksetiinia kerran vuorokaudessa ja 700 mg fosamprenaviiria + 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa kymmenen päivän ajan, paroksetiinin Cmax laski 51% ja AUC pieneni 55%.
Yhteisvaikutuksen mekansimia ei vielä tunneta.
Historiallisen vertailun mukaan paroksetiini ei vaikuttanut amprenaviirin farmakokinetiikkaan.
Siten, jos paroksetiinia annetaan yhdessä Telzirin ja ritonaviirin kanssa, on suositeltavaa titrata paroksetiiniannos antidepressiivivaikutuksen kliinisen arvion perusteella.
Lisäksi, potilaita, jotka saavat vakaata annosta paroksetiinia ja jotka aloittavat Telzir ja ritonaviirihoidon,, on syytä seurata antidepressiivivaikutuksen suhteen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus
Fosamprenaviirin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä kokemusta.
Eläinkokeissa, joissa systeeminen plasma- altistus (AUC) amprenaviirille oli alempi kuin terapeuttinen altistus potilailla,
33 jotka saavat Telziriä, havaittiin kehitystoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Ottaen huomioon lisääntymistoksisuuskokeiden alhainen altistus, Telzirin kehitystoksisuutta ei ole täysin selvitetty.
Telziriä tulee käyttää raskauden aikana vain jos mahdollinen hyöty oikeuttaa sikiölle mahdollisesti koituvan riskin.
Imetys
Amprenaviiriin liittyviä aineosia havaittiin rotan maidossa, mutta ei tiedetä erittyykö amprenaviiri äidinmaitoon.
Rotanpoikasissa, jotka altistuivat ennen ja jälkeen syntymän amprenaviirille ja fosamprenaviirille, havaittiin kehitystoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Tämän vuoksi suositellaan, että Telziriä saavat äidit eivät imetä lapsiaan.
Yleisohjeena suositellaan, että HIV- infektoituneet äidit eivät missään olosuhteissa imetä lapsiaan HIV: n tarttumisen välttämiseksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Telzirin + ritonaviirin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
On huomioitava Telzirin haittavaikutusprofiili, kun arvioidaan potilaan kykyä ajaa autoa tai käyttää koneita (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
On syytä huomata, että Telzir oraalisuspensiota ei ole arvioitu kliinisesti aikuisilla ja että tässä kohdassa kuvattu haittavaikutusprofiili perustuu Telzir kalvopäällysteisistä tableteista aikuisilla saatuun kokemukseen.
Fosamprenaviirin turvallisuutta on tutkittu 755 aikuispotilaalla faasi II: n ja faasi III: n kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa.
Fosamprenaviirin + pieniannoksisen ritonaviirin samanaikaisen antamisen turvallisuus vahvistettiin kahdessa keskeisessä faasin III tutkimuksessa.
Tutkimuksessa APV30002 (n = 322) potilaat, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, saivat fosamprenaviiria (1400 mg) kerran vuorokaudessa yhdessä ritonaviirin (200 mg) kanssa osana kolmoishoitoa, johon sisältyi abakaviiri ja lamivudiini.
APV30003 – tutkimuksessa aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa saaneet potilaat saivat fosamprenaviiria yhdessä pienen ritonaviiriannoksen kanssa joko kerran vuorokaudessa (1400 mg / 200 mg) (n = 106) tai kahdesti vuorokaudessa (700 mg / 100 mg) yhdessä kahden käänteiskopioijaentsyyminestäjän kanssa.
Haittavaikutusprofiili oli samanlainen kaikissa tutkimuksissa: sekä aikuispotilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä (APV30002) että aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa saaneilla aikuispotilailla (kahdesti vuorokaudessa annostelu, APV30003).
Haittavaikutukset luetellaan MeDRA- järjestelmän mukaisesti kohde- elimittäin ja ilmaantuvuuden mukaan.
Ilmaantuvuudet määritetään seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1000) tai hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), johon sisältyy myös yksittäisraportit.
Alla esitettyjen haittojen esiintyvyydet perustuvat sekä kliinisistä tutkimuksista että kliinisestä käytöstä saatuihin tietoihin.
Suurin osa alla luetelluista haitoista on kahdesta suuresta aikuisilla tehdystä kliinisestä tutkimuksesta.
Mukaan otettiin vähintään kohtalaisen vakavat haitat (luokka 2 tai enemmän), joita oli vähintään 1%: lla potilaista ja joiden tutkijat arvioivat liittyvän tutkimuksissa käytettyyn lääkeaineeseen.
34
kohde- elin
haittavaikutus
ilmaantuvuus
keskushermosto
päänsärky, huimaus, suun parestesia
yleinen
ruoansulatuselimistö
ripuli
hyvin yleinen
löysä uloste, pahoinvointi, oksentelu, mahakivut
yleinen
iho ja ihonalainen kudos
ihottuma (ks. alla kohta "Ihottuma/ ihoreaktiot"
yleinen
angioödeema
melko harvinainen
muut
Stevens Johnsonin oireyhtymä väsymys
harvinainen yleinen
Lapset ja nuoret:
Lapsia ja nuoria koskeva haittavaikutustieto perustuu kahden tutkimuksen yhdistettyyn turvallisuutta koskevaan tietoon (APV29005 ja APV20003).
Näissä tutkimuksissa 126 HIV- 1- infektoitunutta 2 – 18 vuotiaista potilasta sai fosamprenaviiria ja ritonaviiria sekä nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjähoitoa (ks. eri ikäryhmien annostuksista kohdasta 5. 1).
70% potilaista sai hoitoa yli 48 viikkoa.
Kaikenkaikkiaan turvallisuusprofiili näillä 126 lapsella ja nuorella oli samanlainen kuin aikuisilla.
Lääkkeisiin liittyvät haittavaikutukset olivat yleisempiä tutkimuksessa APV20003 (55%), jossa potilaat saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria kerran vuorokaudessa, kuin tutkimuksessa APV29005 (39%), jossa potilaat saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Ihottuma/ ihoreaktiot: eryteemaa tai makulopapulaarista ihottumaa, johon liittyy tai ei liity kutinaa, voi ilmaantua hoidon aikana.
Ihottuma menee tavallisesti ohi itsestään ilman että fosamprenaviiri + ritonaviiri – hoito joudutaan lopettamaan.
Vakavat tai hengenvaaralliset iho- reaktiot, mukaan lukien Stevens- Johnsonin syndrooma, ovat harvinaisia.
Fosamprenaviiri + ritonaviiri – hoito on ehdottomasti lopetettava, jos potilaalle ilmaantuu vakava ihottuma tai jos lievään tai kohtalaiseen ihottumaan liittyy systeemisiä tai limakalvo- oireita (ks. kohta 4. 4).
Poikkeamat laboratoriokokeissa: fosamprenaviiri + ritonaviirihoitoon mahdollisesti liittyviä laboratorioarvojen poikkeamia (luokka 3 tai 4), joita on raportoitu vähintään 1%: lla potilaista olivat: kohonneet ALAT (yleinen), ASAT (yleinen), seerumin lipaasiarvot (yleinen) ja triglyseridit (hyvin yleinen).
Luokan 3 tai 4 kokonaiskolesteroliarvojen nousuja havaittiin alle 1%: lla aikuispotilaista (< 1% APV3002; 0% APV 3003).
Lipodystrofia: eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, lisääntynyttä vatsaontelo - ja viskeraalista rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump) (ks. kohta 4. 4).
Metaboliset poikkeamat: eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hypokolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Hyperglykemia: antiretroviraalista proteaasi- inhibiittorihoitoa saaneilla potilailla on raportoitu uusia tapauksia diabetes mellitusta, hyperglykemiaa tai jo olemassa olevan diabetes mellituksen pahenemista (ks. kohta 4. 4).
35 Rabdomyolyysi:
CPK: n nousua, myalgiaa, myosiittia ja joskus harvoin rabdomyolyysiä on raportoitu proteaasi- inhibiittorihoidon yhteydessä, varsinkin, kun niitä on käytetty yhdessä nukleosidianalogien kanssa.
Hemofiliapotilaat: hemofiliapotilailla, jotka oat saaneet antiretroviraalisia proteaasi- inhibiittoreita, on raportoitu lisääntynyttä spontaania verenvuotoa (ks. kohta 4. 4).
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Telzirille ei tunneta vasta- ainetta.
Ei tiedetä poistuuko amprenaviiri elimistöstä peritoneaalidialyysillä tai hemodialyysillä.
Jos potilas saa yliannoksen fosamprenaviiria, häntä on tarkkailtava mahdollisten haittavaikutusten varalta (ks. kohta 4. 8) ja annettava tavanomaista oireenmukaista hoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: systeemisesti käytettävät antiviraalit, proteaasi- inhibiittori, ATC- koodi:
J05AE07
Vaikutusmekanismi
Fosamprenaviirilla havaittava in vitro antiviraalinen vaikutus johtuu siinä olevista amprenaviirijäämistä.
Amprenaviiri on HIV- 1: n proteaasin kompetetiivinen inhibiittori.
Amprenaviiri sitoutuu HIV- 1: n proteaasin aktiiviseen kohtaan ja estää siten viruksen gag ja gag- pol polyproteiinien prekursorien muokkaamisen, minkä johdosta muodostuvat viruspartikkelit ovat kypsymättömiä ja ei - tartuttavia.
Ritonaviirin antaminen samanaikaisesti fosamprenaviirin kanssa kasvattaa amprenaviirin AUC: n noin kaksinkertaiseksi ja nostaa plasman Cτ, ss- arvon 4 – 6- kertaiseksi verrattuna arvoihin, joita saadaan, kun fosamprenaviiria annostellaan yksinään.
Kun 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria annostellaan kahdesti vuorokaudessa, saavutetaan plasman amprenaviiripitoisuuksia (tutkimuksen APV30003 tulokset potilaista, jotka olivat saaneet aikaisempaa antiretroviruslääkitystä), jotka vastasivat proteiinin suhteen suhteutettuja keskimääräisiä (mediaani) suhteita Cmin/ IC50 21, 7 (vaihteluväli 1, 19 – 240) ja Cmin/ IC95 3, 21 (vaihteluväli 0, 26 – 30, 0).
Antiviraalinen teho in vitro In vitro havaittava fosamprenaviirin aktiivisuus johtuu siinä olevista amprenaviirijäämistä.
Amprenaviirin antiviraalista vaikutusta in vitro HIV- 1 IIIB: tä vastaan arvioitiin käyttämällä sekä akuutisti ja kroonisesti infektoituja lymfoblastisolulinjoja (MT- 4, CEM- CCRF, H9) että perifeerisiä veren lymfosyyttejä.
Pitoisuus, jolla amprenaviiri esti 50: sti viruksen lisääntymistä (IC50) oli välillä 0, 012 – 0, 08 µM akuutisti infektoiduissa soluissa ja 0, 41µM kroonisesti infektoiduissa soluissa (1 µM = 0, 50 µg/ ml).
HIV- 1 virusta vastaan kohdistuvan in vitro- vaikutuksen ja ihmisessä tapahtuvan HIV - 1: n replikaation eston välistä suhdetta ei ole määritetty.
36 Resistenssi
In vitro
In vitro sarjatutkimuksissa on valikoitunut HIV- 1 kantoja, joiden herkkyys amprenaviirille on vähentynyt.
Vähentynyt herkkyys amprenaviirille liittyi viruksiin, jotka olivat kehittäneet I50V tai I84V tai V32I+I47V tai I54M – mutaatioita.
In vivo
a) Potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä tai proteaasi- inhibiittoreita Useita eri lääkeyhdistelmiä on tutkittu amprenaviirin/ fosamprenaviirin kehitysohjelmissa sekä annosteltuna yhdessä ritonaviirin kanssa että ilman ritonaviiria.
Kun näytteitä virologisista epäonnistumisista kaikista eri lääkeyhdistelmistä analysoitiin, havaittiin neljä pääasiallista resistenssinkehittymisreittiä:
V321I+I47V, I50V, I54L/ M ja I84V.
Myös seuraavat havaitut mutaatiot voivat vaikuttaa resistenssin kehittymiseen:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V ja I93L.
Kun potilaat, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä, saivat nykyisin hyväksyttyjä annoksia fosamprenaviiria/ ritonaviiria, kuten muillakin tehostetuilla proteaasi - inhibiittorihoidoilla, kuvattuja mutaatioita havaittiin harvoin.
Kuudellatoista 434: stä potilaasta, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, ja jotka saivat 700 mg fosamprenaviiria / 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa tutkimuksessa ESS100732, hoito epäonnistui virologisesti viikkoon 48 mennessä; 14 näytettä genotyypitettiin.
Kolmessa 14: stä näytteestä oli proteaasiresistenttejä mutaatioita.
Kolmessa näytteessä havaittiin yksi mutaatio kussakin:
K20K/ R, I54I/ L ja I93I/ L.
Yllämainittuun tutkimukseen osallistui 59 lapsipotilasta, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita.
Näistä 14 hoito epäonnistui virologisesti ja 13 näytteen analysointi osoitti, että resistenssin muodostuminen oli samanlaista kuin aikuispotilailla.
b) Potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita
Amprenaviiri
Tutkimuksessa PRO30017 potilaat, jotka olivat saaneet aikaisempaa proteaasi- inhibiittorihoitoa, saivat 600 mg amprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa; alatutkimuksessa A oli 80 potilasta ja alatutkimuksessa B 37 potilasta.
Seuraavia mutaatioita kehittyi potilailla, joilla hoito epäonnistui virologisesti:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M ja I93L/ M.
Fosamprenaviiri
Tutkimuksessa APV30003 ja sen jatkotutkimuksessa APV30005 potilaat, jotka olivat saaneet aikaisempaa proteaasi- inhibiittorihoitoa, saivat 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa (n = 107).
Seuraavia mutaatioita kehittyi 96 viikon aikana potilailla, joilla hoito epäonnistui virologisesti:
L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, L76V, V82A, I84V, ja L90M.
Lapsia koskeneissa tutkimuksissa APV20002, APV20003 ja APV29005 70 aikaisemmin proteaasi - inhibiittoreita saanutta potilasta sai fosamprenaviiria ja ritonaviiria.
Yhdeksällä 22 potilaasta, jolla hoito epäonnistui virologisesti, havaittiin hoidon aikana kehittyneen proteaasimutaatioita.
Mutaatioiden kehittymismallit olivat samanlaisia kuin aikaisemmin proteaasi- inhibiittoreita saaneilla aikuisilla, jotka saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria.
37 Genotyyppiresistenssitutkimuksiin perustuvat analyysit
Amprenaviirin ja ritonaviirin tai fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmien tehokkuutta potilailla, joilla on proteaasi- inhibiittoreille resistenttejä kantoja voidaan arvioida käyttämällä genotyyppitulkintamenetelmiä.
Viimeisin (heinäkuu 2006) ANRS AC- 11 algoritmi fosamprenaviirille ja ritonaviirille määrittää kannan olevan resistentti, jos siinä on mutaatiot V32I+I47A/ V tai I50V tai ainakin neljä seuraavista mutaatioista:
L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V ja L90M.
Näihin kantoihin liittyy lisääntynyt fenotyyppinen resistenssi fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmälle ja virologisen vasteen todennäköisyyden aleneminen (resistenssi).
Johtopäätökset eri yksittäisten mutaatioiden tai niiden yhdistelmien merkityksestä muuttuvat, kun kertyy lisää tietoa ja sen vuoksi suositellaan, että resistenssitutkimusten tuloksia analysoitaessa perehdytään aina sen hetkisiin tulkintamalleihin.
Fenotyyppiresistenssitutkimuksiin perustuvat analyysit Amprenaviirin ja ritonaviirin tai fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmien tehokkuutta potilailla, joilla on proteaasi- inhibiittoreille resistenttejä kantoja voidaan arvioida käyttämällä kliinisesti validoituja fenotyyppitulkintamenetelmiä yhdessä genotyyppitietojen kanssa.
Resistenssitutkimuksia tekevät diagnostiikkayritykset ovat kehittäneet kliinisiä fenotyyppi raja- arvoja FPV/ RTV: lle, joita voidaan käyttää resistenssitutkimusten tulosten tulkintaan.
Ristiresistenssi
Pitkittäisissä in vitro - tutkimuksissa (serial passage) on valikoitunut HIV- 1- kantoja, joiden herkkyys amprenaviirille on alentunut.
Alentunut amprenaviiriherkkyys liittyi viruksiin, jotka olivat kehittäneet I50V tai I84V tai V32I+I47V tai I54M – mutaatioita.
Kukin näistä geneettisistä malleista, joihin liittyy alentunut amprenaviiriherkkyys, aiheuttaa ristiresistenssiä ritonaviirille, mutta herkkyys indinaviirille, nelfinaviirille ja sakvinaviirille yleensä säilyy.
Tällä hetkellä on tietoa ristiresistenssistä amprenaviirin ja muiden proteaasi- inhibiittorien välillä kaikkien neljän fosamprenaviirin resistenssinkehitysmallin osalta sekä yksinään että yhdessä muiden mutaatioiden kanssa.
25 potilaasta (joista yksi oli lähtötilanteessa resistentti lopinaviirille ja sakvinaviirille ja toinen oli resistentti tipranaviirille), jotka eivät olleet saaneet aiempaa antiretroviruslääkitystä ja joilla fosamprenaviiria sisältävä hoito epäonnistui, saadun tiedon perusteella amprenaviiriin liittyvät resistenssimekanismit saavat aikaan osittaisen ristiresistenssin atatsanaviirille/ ritonaviirille (kolme 25: stä), darunaviirille/ ritonaviirille (neljä 25: stä), indinaviirille/ ritonaviirille (yksi 25: stä), lopinaviirille/ ritonaviirille (kolme 24: stä), sakvinaviirille (kolme 24: stä) ja tipranaviirille/ ritonaviirille (neljä 24: stä).
Toisaalta amprenaviiri säilyttää tehonsa joitakin sellaisia kantoja vastaan, jotka ovat resistenttejä muille proteaasi - inhibiittoreille ja tämä tehon säilyminen riippuu kannan proteaasiresistenssimutaatioiden määrästä ja tyypistä.
Ratkaisevien proteaasi- inhibiittoreille resistenttien mutaatioiden määrä lisääntyy merkittävästi mitä pitempään huonosti vaikuttavaa proteaasi- inhibiittoria sisältävää hoitoyhdistelmää käytetään.
Suositellaan, että huonosti tehoavat hoidot lopetetaan aikaisessa vaiheessa, jotta vältettäisiin eri mutaatioiden kumuloituminen, joka voisi tehdä myöhemmin käytettävät pelastushoitoyhdistelmät tehottomiksi.
Ristiresistenssi amprenaviirin ja käänteiskopioijaentsyyminestäjien välillä on epätodennäköinen, koska niillä on eri kohde- entsyymit.
Telziriä ei suositella käytettäväksi yksinään, koska tällöin kehittyy nopeasti resistenttejä viruksia.
Kliininen kokemus:
Kliininen kokemus ritonaviirilla tehostetun fosamprenaviirin käytöstä perustuu pääosin kolmeen avoimeen tutkimukseen.
Kahdessa oli potilaita, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretrovirushoitoa.
Toisessa oli vertailuaineena nelfinaviiri (tutkimus APV30002) ja toisessa lopinaviiri/ ritonaviiri (tutkimus ESS100732).
Yhdessä tutkimuksessa potilaat olivat aikaisemmin saaneet antiretrovirushoitoa ja vertailuaineena oli lopinaviiri/ ritonaviiri (APV3003).
38 Aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Tutkimuksessa APV30002 potilailla, jotka eivät olleet saaneet aikaisemmin antiretroviruslääkitystä, fosamprenaviiri (1400 mg) kerran vuorokaudessa yhdessä pienen ritonaviiriannoksen (200 mg) kanssa osana kolmoishoitoa, johon sisältyi abakaviiri (300 mg kahdesti vuorokaudessa) ja lamivudiini (150 mg kahdesti vuorokaudessa) oli yhtä tehokas 48 viikon ajan kuin nelfinaviiri (1250 mg) kahdesti vuorokaudessa yhdessä abakaviirin ja lamivudiinin kanssa (300 mg ja 150 mg kahdesti vuorokaudessa).
Arvioituna niiden potilaiden osuudella, joilla plasman HIV- 1 RNA taso laski tasolle < 400 kopiota/ ml viikon 48. kohdalla (ensisijainen tutkimuskriteeri) fosamprenaviiri + ritonaviiri ei ollut huonompi kuin nelfinaviiri.
ITT (intention to treat; virustuotannon uudelleenalkaminen tai tutkimuksen keskeyttäminen = epäonnistuminen) – analyysissä 69% (221 / 322) potilaista, jotka saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria saavutti tason < 400 kopiota/ ml verrattuna 68%: iin (221 / 327) potilaista, jotka saivat nelfinaviiria.
HIV- 1 RNA: n keskimääräinen määrä plasmassa oli viikon 48 kohdalla laskenut 3. 1 log10 kopiolla/ ml fosamprenaviiri + ritonaviiriryhmässä ja 3, 0 log10 kopiolla/ ml nelfinaviiriryhmässä.
Keskimääräinen CD4 solujen määrä hoidon alussa oli molemmissa ryhmissä alhainen (170 solua/ mm3).
CD4+ solujen määrä lisääntyi sekä fosamprenaviiri + ritonaviiri että nelfinaviiriryhmissä.
Keskimääräinen lisäys hoidon alun tasosta oli molemmissa ryhmissä suuruudeltaan samanlainen viikon 48 kohdalla (+203 ja +207 solua/ mm3).
Yllä esitetty tieto osoittaa, että kerran päivässä annosteltu fosamprenaviiri + ritonaviiri (1400 mg / 200 mg kerran vuorokaudessa) potilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, oli yhtä tehokas kuin nelfinaviiri kahdesti vuorokaudessa annosteltuna.
Koeasetelmansa vuoksi tämä tutkimus (avoin vertailu nelfinaviirin kanssa) ei osoittanut riittävän selvästi tehoa potilailla, jotka eivät olleet saaneet antiretroviruslääkitystä aikaisemmin, jotta fosamprenaviirin ja ritonaviirin annostusta voitaisiin suositella kerran vuorokaudessa.
Varmuuden vuoksi, perustuen tehostetun amprenaviirin Ctrough- tasoihin, kahdesti vuorokaudessa tapahtuvaa forsamprenaviiri + ritonaviiriannostelua suositeltiin tämän potilasryhmän suotuisimpana hoitona (ks. kohta 4. 2).
Myöhemmässä satunnaistetussa avoimessa tutkimuksessa (ESS100732), potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, fosamprenaviiri (700 mg) yhdessä pienen ritonaviiriannoksen (100 mg) kanssa kahdesti vuorokaudessa lääkeyhdistelmässä, jossa oli muuna lääkityksenä abakaviiri / lamivudiini (600 mg / 300 mg) yhdistelmätabletti kerran vuorokaudessa, oli yhtä tehokas 48 viikon hoidon aikana kuin lopinaviiri / ritonaviiri (400 mg / 100 mg) kahdesti vuorokaudessa yhdistelmässä abakaviirin / lamivudiinin (600 mg / 300 mg) kanssa.
Fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmän samanvertaisuus lopinaviirin ja ritonaviirin kanssa osoitettiin niiden potilaiden määrinä, joilla plasman HIV- 1- RNA laski alle 400 kopion/ ml viikkoon 48 mennessä (tutkimuksen ensisijainen päätepiste).
ITT (E) - populaatiossa tehdyn TLOVR (time to loss of virological response) - analyysin mukaan niiden potilaiden osuus, jotka saavuttivat tason < 400 kopiota/ ml, oli 73% (315 / 434) forsamprenaviiri ja ritonaviiri - ryhmässä verrattuna 71%: iin (317 / 444) potilaista, jotka saivat lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää, 95% luottamusväli [- 4, 84%; 7, 05%].
Viikon 48 kohdalla plasman keskimääräinen (mediaani) HIV- 1- RNA- määrä oli laskenut 3, 34 log10 kopiota/ ml fosamprenaviiri ja ritonaviiri - ryhmässä sekä 3, 33log10 kopiota/ ml lopinaviiri ja ritonaviiri – ryhmässä.
CD4 solujen määrä lisääntyi keskimäärin (mediaani) 176 solua/ mm3 fosamprenaviiri ja ritonaviiri – ryhmässä ja 191 solua/ mm3 lopinaviiri ja ritonaviiri – ryhmässä viikkoon 48 mennessä.
39 Aikuispotilaat, jotka ovat saaneet aikaisemmin antiretroviruslääkitystä
Satunnaistetussa avoimessa tutkimuksessa (APV30003) potilailla, jotka olivat saaneet aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa ja joilla hoito oli virologisesti epäonnistunut (huonompi tai sama kuin kahdella proteaasi- inhibiittorilla) fosamprenaviiri + ritonaviiriyhdistelmä (700 mg / 100 mg kahdesti vuorokaudessa tai 1400 / 200 mg kerran vuorokaudessa) ei osoittautunut yhtä tehokkaaksi kuin lopinaviiri / ritonaviiri virustuotannon vähentämisessä; mittana käytettiin AAUCMB: tä (keskimääräisestä AUC: stä vähennetään plasman HIV- 1 RNA ennen hoitoa) 48 viikon aikana (tutkimussuunnitelman ensisijainen onnistumiskriteeri).
Tulokset olivat paremmat lopinaviiri / ritonaviiriryhmässä, kuten alla on kuvattu.
Kaikilla tämän tutkimuksen potilailla aikaisempi proteaasi- inhibiittorihoitoyhdistelmä oli epäonnistunut (hoidon epäonnistumiseksi katsottiin se, ettei plasman HIV- 1 RNA – arvo missään vaiheessa laskenut alle tason 1000 kopiota/ ml vähintään 12 viikon yhtäjaksoisen hoidon jälkeen, tai se, että hoidon alussa suppressoitu HIV- 1 RNA: n lisääntyi ≥ 1000 kopioon/ ml).
Kuitenkin vain 65% potilaista sai jotain proteaasi- inhibiittoriin pohjautuvaa hoitoa tutkimuksen alussa.
Tutkimukseen otetut potilaat olivat pääosin saaneet jonkin verran, mutta ei paljon, antiretroviruslääkitystä.
Keskimääräinen altistuminen nukleosidisille käänteiskopioijaentsyyminestäjille oli kestänyt 257 viikkoa fosamprenaviiria ja ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa saaneilla potilailla (79%: lla oli ≥ 3 aikaisempaa nukleosidista käänteiskopioijaentsyyminestäjää = NRTI) ja 210 viikkoa potilailla, jotka saivat lopinaviiri/ ritonaviiria (64%: lla oli ≥ 3 aikaisempaa nukleosidista käänteiskopioijaentsyyminestäjää = NRTI).
Keskimääräinen altistuminen proteaasi- inhibiittoreille oli kestänyt 149 viikkoa potilailla, jotka saivat fosamprenaviiria ja ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa (49% sai aiemmin ≥ 2 proteaasi- inhibiittoria) ja 130 viikkoa potilailla, jotka saivat lopinaviiria/ ritonaviiria (40% sai aiemmin ≥ 2 proteaasi - inhibiittoria).
Keskimääräiset AAUCMB: t (log10 c/ ml) ITT (E) ryhmässä (havaintoanalyysi) viikon 48 kohdalla on esitetty alla olevassa taulukossa).
Plasman HIV- 1 RNA: n AAUCMB (keskimääräinen AUC – arvo ennen hoitoa) – arvot (log10 kopiota/ ml) viikon 48 kohdalla satunnaistamisryhmittäin tutkimuksessa APV30003 ITT (E) potilasryhmässä (havaintoanalyysi)
Havaintoanalyysi Havaintoanalyysi
Havaintoanalyysi
FPV/ RTV kahdesti/ vrk
LPV/ RTV kahdesti/ vrk
keskimääräinen ero
Plasman HIV- 1
N = 107
N = 103
(97, 5% luottamusväli)
RNA- määrä
keskiarvo (n) keskiarvo (n)
FPV/ RTV kahdesti/ vrk vs LPV/ RTV kahdesti/ vrk
1 000 – 10 000 kopiota/ ml
- 1, 53 (41)
- 1, 43 (43)
- 0, 104
(- 0, 550, 0, 342)
> 10 000 – 100 000 kopiota/ ml
- 1, 59 (45)
- 1, 81 (46)
0, 216
(- 0, 213, 0, 664)
> 100 000 kopiota/ ml
- 1, 38 (19)
- 2, 61 (14)
1, 232
(0, 512, 1, 952)
Kaikki potilaat
- 1, 53 (105)
- 1, 76 (103)
0, 244
(- 0, 047, 0, 536)
Selitys:
FPV/ RTV kahdesti/ vrk – fosamprenaviiria + ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa, LPV/ RTV kahdesti/ vrk – lopinaviiria / ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa
40 Kun katsottiin niiden potilaiden määrää, joiden virusmäärä oli alle mitattavan tason fosamprenaviiri + ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa ryhmässä ja lopinaviiri / ritonaviiri – ryhmässä, tulokset olivat lopinaviiri / ritonaviirin eduksi:
58% verrattuna 61%: iin (plasman HIV- 1- RNA < 400 kopiota/ ml) tai 46% verrattuna 50%: iin (plasman HIV- 1- RNA < 50 kopiota/ ml) viikon 48 kohdalla (toissijainen tehokkuuden mittari) ITT – analyysissä (intention to treat; virustuotannon uudelleenalkaminen tai tutkimuksen keskeyttäminen = epäonnistuminen).
Potilailla, joiden viruskuorma hoidon alussa oli suuri (> 100000 kopiota/ ml), 50%: lla (7 / 14) potilaista lopinaviiri / ritonaviiri – ryhmässä ja 32%: lla (6/ 19) potilaista fosamprenaviiri + ritonaviiri – ryhmässä oli yli 400 HIV- 1- RNA kopiota/ ml.
Fosamprenaviiri + ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa ja lopinaviiri / ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa saivat aikaan samanlaisen immunologisen paranemisen 48 hoitoviikon ajan, kun mittana käytettiin CD4+ - solujen muutoksen mediaania ennen hoitoa vallinneesta tilanteesta (Fosamprenaviiri + ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa:
81 solua/ mm3; lopinaviiri / ritonaviiri kahdesti vuorokaudessa:
91 solua/ mm3).
Ei ole olemassa tarpeeksi tietoa, että voitaisiin suositella fosamprenaviirin + ritonaviirin käyttöä potilailla, jotka ovat saaneet aikaisemmin paljon antiretroviraalista hoitoa.
Yli 6- vuotiaat lapset ja nuoret
Fosamprenaviiritabletteja ja oraalisuspensiota yhdessä ritonaviirin kanssa yhdistelmänä NRTI - lääkkeiden kanssa on arvioitu lapsilla ja nuorilla, jotka eivät ole saaneet aikaisemmin proteaasi - inhibiittoreita sekä lapsilla ja nuorilla, jotka ovat saaneet niitä aikaisemmin.
Hoidon tehosta saatu hyöty on osoitettu pääasiassa meneillään olevassa tutkimuksessa APV29005.
Tämä on avoin 48 viikon tutkimus, jossa arvioidaan kahdesti vuorokaudessa annostellun fosamprenaviirin ja ritonaviirin farmakokineettistä profiilia, turvallisuutta ja antiviraalista tehoa 2 – 18- vuotiailla potilailla, jotka joko ovat saaneet tai eivät ole saaneet aikaisemmin HIV 1 proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Alla esitetään 24. viikkoon mennessä saadut tulokset.
APV29005: een osallistuu 25 potilasta, jotka ovat iältään 6 – 11- vuotiaita (joista suurin osa sai fosamprenaviiria/ ritonaviiria 18/ 3 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa tai aikuisten annostusta) ja 29 potilasta, jotka ovat iältään 12 – 18- vuotiaita, joista suurin osa sai aikuisten annostusta.
Kaikenkaikkiaan 27 (50%) potilasta ei ollut aikaisemmin saanut proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Näistä 9 ei ollut saanut ART- hoitoa ja 27 potilasta oli saanut aikaisemmin proteaasi- inhibiittorihoitoa.
Aikaisempaa NRTI- hoitoa potilaat olivat saaneet paljon, hoidot olivat kestäneet keskimäärin (mediaani) 421 viikkoa potilailla, jotka eivät olleet saaneet aikaisemmin proteaasi- inhibiittoreita ja 389 viikkoa potilailla, jotka ovat saaneet proteaasi- inhibiittoreita aikaisemmin.
Proteaasi- inhibiittorihoito oli kestänyt keskimäärin (mediaani) 239 viikkoa.
Potilailla oli keskimäärin 4, 6 HIV- 1- RNA log10 kopiota/ ml (33%: lla oli yli 100000 kopiota/ ml lähtötilanteessa) ja CD4+% oli keskimäärin 18% (39%: llaCD4+% oli alle 15% lähtötilanteessa).
24 viikon hoidon jälkeen 70%: lla (19/ 27) potilaista, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet proteaasi - inhibiittoreita ja 56%: lla (15/ 27) potilaista, jotka olivat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita plasman HIV 1- RNA laski alle 400 kopioon/ ml ja pysyi tällä tasolla (ITT( E), TLOVR).
ITT( E) - ryhmässä (havaintoanalyysi) viikon 24 mediaani CD4+ solujen% kasvoi 8%: lla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita ja 4% potilailla, jotka olivat aikaisemmin saaneet proteaasi- inhibiittoreita.
Tutkimuksen APV20003 tulokset tukevat näitä tuloksia, joskin tässä tutkimuksessa käytettiin eri annostusta kuin tutkimuksessa APV29005.
41 5. 2 Farmakokinetiikka
Oraalisesti annosteltuna fosamprenaviiri hydrolysoituu nopeasti ja melkein kokonaan amprenaviiriksi ja epäorgaaniseksi fosfaatiksi ennen kuin se menee systeemiseen verenkiertoon.
Fosamprenaviirin muuttuminen amprenaviiriksi näyttää tapahtuvat pääosin suolen epiteelissä.
Telzirin ja ritonaviirin samanaikaisen annon jälkeen amprenaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on arvioitu sekä terveillä henkilöillä että HIV- infektoituneilla potilailla.
Ryhmien välillä ei havaittu merkittäviä eroja.
Kun Telzir tabletteja ja oraalisuspensiota annettiin paastonneille henkilöille, niillä saatiin aikaan samanlaiset amprenaviirin AUC∞- arvot.
Telzir oraalisuspensio sai aikaan 14% korkeamman amprenaviiripitoisuuden Cmax plasmassa kuin tablettimuoto.
Bioekvivalenssia ei pystytty osoittamaan, kun oraalisuspensiota annettiin ruoan kanssa.
Sen vuoksi aikuispotilaiden tulee ottaa Telzir oraalisuspensio ilman ruokaa tyhjään mahaan (ks. kohta 4. 2).
Imeytyminen
Fosamprenaviirikerta- annoksen jälkeen amprenaviirin huippupitoisuudet plasmassa saavutetaan noin 2 tuntia lääkkeen ottamisesta.
Fosamprenaviirin AUC- arvot ovat yleisesti ottaen alle 1% havaituista amprenaviiriarvoista.
Fosamprenaviirin absoluuttista hyötyosuutta ihmisellä ei ole selvitetty.
Kun fosamprenaviiria ja amprenaviiria annettiin useita samansuuruisia annoksia, saatiin suunnilleen samanlaiset AUC- arvot; fosamprenaviirin Cmax- arvot olivat kuitenkin noin 30% alemmat ja Cmin- arvot 28% korkeammat.
Kun 700 mg fosamprenaviiria yhdessä 100 mg ritonaviirin kanssa kahdesti vuorokaudessa annettiin toistuvia oraalisia annoksia, amprenaviiri imeytyi nopeasti, keskimääräinen geometrinen (95% luottamusväli) vakaan tilan amprenaviirihuippupitoisuus plasmassa (Cmax) oli 6, 08 (5, 38 – 6, 86) µg/ ml ja se saavutettiin noin 1, 5 (0, 75 – 5, 0) tuntia lääkkeen ottamisesta (tmax).
Keskimääräinen vakaan tilan amprenaviiriminimipitoisuus (Cmin) oli 2, 12 (1, 77 – 2, 54) µg/ ml ja AUC0- tau oli 39, 6 (34, 5 – 45, 3) h* µg/ ml.
Fosamprenaviirioraalisuspension antaminen yhdessä aterian kanssa, jonka rasvapitoisuus on suuri (967 kcal, 67 g rasvaa, 33 g proteiineja ja 58 g hiilihydraatteja) pienensi plasman amprenaviiriin AUC( 0- ∞): tä 28%: lla ja alensi Cmax- arvoa 46% sekä pidensi Tmax: ia 0, 72 tunnilla.
Aikuispotilaiden tulee ottaa oraalisuspensio ilman ruokaa, tyhjään mahaan.
Lasten ja nuorten tulee ottaa oraalisuspensio ruuan kanssa.
Täten tämän potilasryhmän kohdalla annossuositus ottaa huomioon ruoan vaikutuksen (ks. kohta 4. 2).
Amprenaviirin antamiseen yhdessä greippimehun kanssa ei liittynyt kliinisesti merkittäviä muutoksia plasman amprenaviirin farmakokinetiikassa.
Jakautuminen
Amprenaviirin ilmeinen jakautumistilavuus Telzirin annostelun jälkeen on noin 430 l (6 l/ kg olettaen henkilön painoksi 70 kg), mikä antaa ymmärtää, että jakautumistilavuus on suuri ja amprenaviiria imeytyy vapaasti systeemisen verenkierron ulkopuolisiin kudoksiin.
Tämä arvo vähenee noin 40%: lla, kun Telzir annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, todennäköisesti amprenaviirin lisääntyneen hyötyosuuden kautta.
In vitro tutkimuksissa amprenaviirin sitoutumineen proteiineihin on noin 90%.
Se sitoutuu happamaan alfa- 1 glykoproteiiniin (AAG) ja albumiiniin, mutta sen affiniteetti on suurempi AAG: tä kohtaan.
AAG- pitoisuuksien on osoitettu laskevan antiretroviraalisen hoidon aikana.
Tämä muutos vähentää vaikuttavan aineen kokonaispitoisuutta plasmassa, mutta sitoutumattoman amprenaviirin, joka on aktiivinen osa, määrä on todennäköisesti muuttumaton.
42 Amprenaviiria pääsee selkäydinnesteeseen ihmisillä olemattoman vähän.
Amprenaviiri näyttää penetroituvan siemennesteeseen, mutta pitoisuudet siemennesteessä ovat alhaisempia kuin plasmassa.
Metabolia
Oraalisesti annosteltuna fosamprenaviiri hydrolysoituu nopeasti ja melkein täysin amprenaviiriksi ja epäorgaaniseksi fosfaatiksi, kun se imeytyy suolen epiteelin läpi.
Amprenaviiri metaboloituu ensisijassa maksassa ja vähemmän kuin 1% erittyy muuttumattomana virtsaan.
Ensisijainen metabolia tapahtuu sytokromi P450 3A4- entsyymin välityksellä.
Ritonaviiri estää amprenaviirin metaboliaa, estämällä CYP3A4: ää, minkä seurauksena amprenaviiripitoisuudet plasmassa kohoavat.
Amprenaviiri on myös CYP3A4- entsyymin estäjä, joskin heikompi kuin ritonaviiri.
Sen vuoksi lääkkeitä, jotka ovat CYP3A4: n indusoijia, estäjiä tai substraatteja, on käytettävä varoen, kun niitä annostellaan samanaikaisesti Telzir + ritonaviirin kanssa (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5).
Eliminaatio
Telzirin ottamisen jälkeen amprenaviirin puoliintumisaika on 7, 7 tuntia.
Kun Telziriä otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, amprenaviirin puoliintumisaika pitenee 15 – 23 tuntiin.
Amprenaviirin ensisijainen eliminaatioreitti on metaboloituminen maksassa, alle 1% erittyy muuttumattomana virtsaan.
Ulosteeseen ei erity mitattavia määriä amprenaviiria.
Noin 14% amprenaviiriannoksesta on metaboliitteina virtsassa ja noin 75% metaboliitteina ulosteessa.
Erityisryhmät
Lapset
Fosamprenaviirin farmakokinetiikkaa lapsilla selvittäneessä tutkimuksessa 8 12 – 18- vuotiasta potilasta sai aikuisten tavanomaista tablettiannosta 700 mg kahdesti vuorokaudessa (yhdessä 100 mg ritonaviirin kanssa).
Verrattuna tavanomaiseen aikuisväestöön, joka saa 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa, 12 – 18- vuotiailla potilailla plasman APV AUC( 0- 24) oli 20% pienempi, Cmax oli 23% alempi ja Cmin 20% alempi.
6 – 11- vuotiailla potilailla (n = 9), jotka saivat fosamprenaviiria/ ritonaviiria 18/ 3 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa, AUC( 0- 24) oli 26% suurempi ja Cmax ja Cmin olivat vastaavat kuin aikuispotilailla, jotka saivat fosamprenaviiria/ ritonaviiria 700 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
APV20002 on 48 viikkoa kestävä faasin II avoin tutkimus, jonka tarkoituksena on arvioida fosamprenaviirin farmakokinetiikkaa, turvallisuutta, siedettävyyttä ja antiviraalista tehoa ritonaviirin kanssa ja ilman lapsipotilailla, jotka ovat 4 viikkoa - < 2 vuotta vanhoja.
Verrattuna tavanomaiseen aikuisväestöön, joka saa fosamprenaviiria ja ritonaviiria 700 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa, viiden lapsipotilaan alaryhmä, iältään 6 viikkoa - < 24 kuukautta, joka sai fosamprenaviiria/ ritonaviiria 45/ 7 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa, osoitti, että huolimatta noin 5- kertaisista fosamprenaviiri/ ritonaviiriannoksista mg/ kg, plasman amprenaviiri AUC( 0- τ) oli noin 48% pienempi, Cmax 26% alempi ja Cτ 29% alempi lapsipotilailla.
Annossuosituksia hyvin nuorille lapsille (alle 2 - vuotiaille) ei voida antaa eikä Telziriä yhdessä ritonaviirin kanssa suositella tälle potilasryhmälle.
Vanhukset
Fosamprenaviiri + ritonaviiri – yhdistelmän farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla potilailla.
Munuaisten toimintahäiriö
Potilaita, joilla on munuaisten toimintahäiriö, ei ole tutkittu erikseen.
Alle 1% terapeuttisesta amprenaviiriannoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Myös ritonaviirin puhdistuma munuaisissa on olematonta; sen vuoksi munuaisten toimintahäiriöllä pitäisi olla vähäinen merkitys amprenaviirin + ritonaviirin eliminaatioon.
43 Maksan toimintahäiriö
Fosamprenaviiri muuttuu ihmisessä amprenaviiriksi.
Amprenaviirin ja ritonaviirin pääasiallinen eliminaatioreitti on metaboloituminen maksassa.
Amprenaviirin farmakokinetiikkaa plasmassa arvioitiin 14 vuorokautta kestäneessä toistuvien annosten tutkimuksessa, jossa HIV- 1- infektoituneita aikuispotilaita, joilla oli lievä, kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö ja jotka saivat fosamprenaviiria ritonaviirin kanssa, verrattiin vastaaviin verrokkeihin, joiden maksan toiminta oli normaali.
Potilailla, joilla oli lievä maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 5 – 6), annostus 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa yhdessä harvemmin annetun ritonaviirin kanssa, 100 mg kerran vuorokaudessa, sai aikaan hieman korkeamman amprenaviiripitoisuuden plasmassa (Cmax 17%), hieman suuremman amprenaviirin AUC( 0 – 12): n plasmassa (22%), samanlaiset plasman totaaliamprenaviiriarvot C12 ja noin 117% korkeammat sitoutumattoman amprenaviirin C12- arvot kuin potilailla, joilla maksan toiminta on normaali ja jotka saavat tavanomaista fosamprenaviiri - ja ritonaviiriannostusta 700 mg / 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Potilailla, joilla on kohtalainen maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 7 – 9), pienemmän annoksen 450 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja harvemmin annostellun 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa arvioidaan saavan aikaan samanlaiset plasman amprenaviiri Cmax - ja AUC( 0- 12) arvot, mutta noin 35% alemmat amprenaviirin kokonais - C12- arvot plasmassa ja noin 88% korkeammat sitoutumattoman amprenaviirin C12- arvot kuin vastaavat arvot potilailla, joilla on normaali maksan toiminta ja jotka saavat tavanomaista annosta 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (Child- Pugh asteikko 10- 13), alennettu annos 300 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja harvemmin annosteltu ritonaviiri, 100 mg kerran vuorokaudessa sai aikaan 19% alemman plasman Cmax- arvon, 23% pienemmän AUC: n (0- 12) ja 38% alemmat C12- arvot, mutta sitoutumattoman plasman amprenaviirin C12- arvot olivat samanlaiset kuin potilailla, joilla on normaali maksan toiminta ja jotka saivat tavanomaisen fosamprenaviiri/ ritonaviiri- annoksen 700 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Vaikka ritonaviiri annosteltiin harvemmin, potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö, ritonaviirin Cmax- arvot olivat 64% korkeammat, ritonaviirin AUC (0- 24) oli 40% suurempi ja ritonaviirin C12 oli 38% korkeampi kuin potilailla, joilla on normaali maksan toiminta ja jotka saivat tavanomaisen fosamprenaviiri - ja ritonaviiriannoksen.
Potilaat, joilla oli lievä, kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö, sietivät yleensä fosamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää hyvin ja näillä annostuksilla haittavaikutusprofiilit ja kliiniset laboratorioarvot olivat samanlaiset kuin aikaisemmissa tutkimuksissa HIV- 1- infektoituneilla potilailla, joilla on normaali maksan toiminta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toksisuus oli samanlaista kuin amprenaviirilla ja sitä ilmaantui plasman amprenaviirialtistuksilla, jotka olivat alempia kuin ihmisen altistus forsamprenaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä käytettäessä suositeltuja annoksia.
Toistuvien annosten toksisuustutkimuksissa täysikasvuisilla rotilla ja koirilla fosamprenaviiri sai aikaan ruoansulatuskanavan häiriöitä (syljeneritystä, oksentelua ja löysiä tai nestemäisiä ulosteita) sekä maksamuutoksia (maksan painon nousua, seerumin maksaentsyymien aktiivisuuden lisääntymistä ja mikroskooppisia muutoksia, myös maksasolujen nekroosia).
Toksisuus ei ollut voimakkaampaa hoidettaessa nuoria eläimiä verrattuna aikuisikäisiin, mutta annosvastekäyrä oli jyrkempi.
Fosamprenaviirilla rotilla tehdyissä lisääntymistoksisuuskokeissa ei ollut vaikutusta urosten hedelmällisyyteen, mutta naarasrotilla kantavien eläinten kohdun paino, keltarauhasten määrä ja
44 implantaatioiden määrä kohdussa alenivat.
Kantavilla rotilla ja kaneilla ei havaittu merkittäviä vaikutuksia alkion/ sikiön kehityksessä.
Abortteja oli kuitenkin enemmän.
Kaneilla suurilla annoksilla aikaansaatu systeeminen altistus oli vain 0, 3- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen korkeimmilla hoidollisilla annoksilla ja siten fosamprenaviirin kehitystoksisuutta ei ole täysin määritetty.
Rotilla, jotka altistettiin ennen syntymää ja sen jälkeen fosamprenaviirille, poikasilla havaittiin fyysisen ja toiminnallisen kehityksen huononemista ja kasvun heikentymistä.
Poikasten eloonjääminen oli vähäisempää.
Lisäksi, kun pennut saavuttivat sukukypsyyden ja ne paritettiin, niillä havaittiin vähemmän implantaatioita kohdussa pentuetta kohden ja ne kantoivat pitempään.
Fosamprenaviiri ei ollut mutageeninen tai genotoksinen tavanomaisessa in vitro ja in vivo tutkimussarjassa.
Hiirillä ja rotilla tehdyissä pitkissä fosamprenaviiria koskevissa karsinogeenisuustutkimuksissa havaittiin maksasoluadenomien ja maksasolukarsinomien lisääntymistä hiirillä altistuksilla, jotka vastasivat 0, 1 – 0, 3 – kertaisesti ihmisen altistuksia annoksella 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Rotilla havaittiin maksasoluadenomien ja kilpirauhasen rakkulasoluadenomien määrän lisääntymistä altistuksilla, jotka vastasivat 0, 3 – 0, 6 – kertaisesti ihmisen altistusta annoksella 700 mg fosamprenaviiria ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Jyrsijöillä havaittujen maksasolulöydösten merkitys ihmisille on epäselvä; kliinisissä tutkimuksissa tai kliinisessä käytössä ei ole saatu merkkejä siitä, että näillä löydöksillä olisi kliinistä merkitystä.
Fosamprenaviirilla tehdyissä toistuvien annosten tutkimuksissa rotilla nähtiin vaikutuksia, jotka osoittivat maksaentsyymien induktiota, joka altistaa rotan kilpirauhasen kasvaimille.
Kilpirauhaskasvainpotentiaalia pidetään lajispesifisenä.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Vain rotilla havaittiin välisoluhyperplasiaa uroksilla altistuksilla, jotka vastasivat 0, 5- kertaisesti ihmisen altistuksia ja naarailla kohdun limakalvon adenokarsinomien määrän lisääntymistä altistuksilla, jotka vastasivat 1, 1- kertaisesti ihmisen altistuksia.
Limakalvolöydösten määrä oli hieman suurempi kuin verrokeilla, mutta normaalin naarasrottien esiintyvyyden puitteissa.
Kohdun limakalvojen adenokarsinomien merkitystä ihmisen kannalta ei tiedetä; kliinisissä tutkimuksissa tai kliinisessä käytössä ei ole saatu merkkejä siitä, että näillä löydöksillä olisi kliinistä merkitystä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
hypromelloosi sukraloosi propyleeniglykoli metyyliparahydroksibetsoaatti (E218) propyyliparahydroksibentsoaatti (E216) polysorbaatti 80 kalsiumklorididihydraatti keinotekoinen greippipurukumimakuaine luonnollinen piparminttumakuaine puhdistettu vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty ja sen vuoksi tuotetta ei pidä sekoittaa yhteen toisten lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta Hävitettävä 28 päivän kuluttua pullon avaamisesta.
45 6. 4 Säilytys
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
HDPE- pullo, jossa on lapsiturvallinen polypropyleenikorkki.
Pullossa on 225 ml oraalisuspensiota.
Pakkauksessa on 10 ml: n polypropyleenimittaruisku, jossa on mitta- asteikko sekä polyetyleenivälikappale.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
GlaxoGroup Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
12. 7. 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä valmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
46 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
47 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA (VASTAAVAT) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
Kalvopäällysteiset tabletit Glaxo Wellcome Operations, Priory Street, Ware, Hetfordshire, SG12 0DJ, Iso- Britannia
Oraalisuspensio:
Glaxo Wellcome GmbH & Co, Industriestrasse 32 – 36, D- 23843, Bad Oldesloe, Saksa
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
•
MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että sillä on olemassa toimiva lääketurvajärjestelmä siten kuin Myyntilupahakemuksia koskevan määräyksen kohdassa 1. 8. 1 kuvataan ennen kuin se tuo valmisteen markkinoille.
Riskinhallintajärjestelmä
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan ne lääketurvasuunnitelman mukaiset toimenpiteet, jotka kuvataan Myyntilupahakemuksia koskevan määräyksen kohdassa 1. 8. 2 "Riskinhallintajärjestelmä" (versio 6. 2) tai sen päivityksissä siten kuin CHMP päättää.
CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmää koskevien ohjeiden mukaisesti päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee jättää samanaikaisesti seuraavan kausittaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee jättää • Kun tulee tietoon uutta tietoa, joka voi vaikuttaa tämänhetkiseen turvallisuusarvioon, lääketurvasuunnitelmaan tai riskin minimoimiseksi tarvittaviin toimenpiteisiin • 60 vuorokauden kuluessa tärkeän (lääketurva tai riskin minimointi) merkkipaalun saavuttamisesta • EMEA: n pyynnöstä
48 Kausittaiset turvallisuuskatsaukset
Kun joulukuussa 2007 on toimitettu turvallisuuskatsaus (joka kattaa ajan 20. 10. 2006 – 21.
10. 2007), myyntiluvan haltijan tulee toimittaa turvallisuuskatsaukset kuuden kuukauden välein, kunnes CHMP toisin määrää.
49 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
50 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
51 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
TABLETTIEN ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Telzir 700 mg kalvopäällysteiset tabletit Fosamprenaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 700 mg fosamprenaviiria fosamprenaviirikalsiumina (vastaten noin 600 mg amprenaviiria)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen lääkkeen ottamista.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
52 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
13.
ERÄNUMERO
LOT
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
53 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
TABLETTIEN PULLON NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Telzir 700 mg kalvopäällysteiset tabletit Fosamprenaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 700 mg fosamprenaviiria fosamprenaviirikalsiumina (vastaten noin 600 mg amprenaviiria)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen lääkkeen ottamista.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
54 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
13.
ERÄNUMERO
LOT
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
55 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ORAALISUSPENSION ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Telzir 50 mg/ ml oraalisuspensio Fosamprenaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi ml oraalisuspensiota sisältää 50 mg fosamprenaviiria fosamprenaviirikalsiumina (vastaten noin 43 mg amprenaviiria)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Tuote sisältää myös säilöntäaineita: metyyliparahydroksibentsoaatti (E218) ja propyyliparahydroksibentsoaatti (E216), ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Pullo, jossa on 225 ml oraalisuspensiota.
Pakkauksessa on 10 ml annosteluruisku, jossa on mitta- asteikko, sekä liitoskappale.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen lääkkeen ottamista.
Ravista pulloa voimakkaasti ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
56 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Hävitä 28 vrk kuluttua puollon avaamisesta.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
13.
ERÄNUMERO
LOT
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
57 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ORAALISUSPENSION PULLON NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Telzir 50 mg/ ml oraalisuspensio Fosamprenaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi ml oraalisuspensiota sisältää 50 mg fosamprenaviiria fosamprenaviirikalsiumina (vastaten noin 43 mg amprenaviiria)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Tuote sisältää myös säilöntäaineita: metyyliparahydroksibentsoaatti (E218) ja propyyliparahydroksibentsoaatti (E216), ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
225 ml oraalisuspensiota.
Pakkauksessa on 10 ml annosteluruisku, jossa on mitta- asteikko, sekä liitoskappale.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen lääkkeen ottamista.
Ravista pulloa voimakkaasti ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
58 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Hävitä 28 vrk kuluttua puollon avaamisesta.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
13.
ERÄNUMERO
LOT
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
59 B.
PAKKAUSSELOSTE
60 PAKKAUSSELOSTE
Telzir 700 mg kalvopäällysteiset tabletit fosamprenaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Telzir on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Telziriä 3.
Miten Telziriä otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Telzirin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TELZIR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Telziriä käytetään HIV- infektion hoitoon.
Telzirin vaikuttava aine on fosampernaviiri.
Fosamprenaviiri on amprenaviirin "aihiolääke".
Tämä tarkoittaa sitä, että se muuttuu kehossa amprenaviiriksi.
Telzir on viruslääke.
Sitä otetaan yhdessä toisen lääkkeen, ritonaviirin, kanssa.
Pieni annos tätä toista lääkettä nostaa Telzirin pitoisuuksia veressä.
Telzir on proteaasinestäjäksi kutsuttu viruslääke.
Proteaasi on HI- viruksen tuottama entsyymi, joka mahdollistaa viruksen lisääntymisen veresi valkosoluissa (CD4- soluissa).
Estämällä proteaasin toiminnan Telzir keskeyttää HIV: n lisääntymisen ja estää sitä infektoimasta lisää CD4- soluja.
Telziriä yhdessä pienen ritonaviiriannoksen kanssa käytetään yhdistelmänä muiden retroviruslääkkeiden kanssa (yhdistelmähoito) aikuisilla, nuorilla ja yli 6- vuotiailla lapsilla, joilla on HIV1- infektio.
HIV voi muuttua vastustuskykyiseksi HIV- lääkkeille.
Tämän estämiseksi ja estääksesi tautisi pahenemisen, on hyvin tärkeää, että otat jatkuvasti kaikki sinulle määrätyt lääkkeet juuri niin kuin ne on määrätty.
Telzir ei estä sinua tartuttamasta HI- virusta.
HIV- infektio leviää seksuaalisessa kontaktissa henkilöön, jolla on HIV- infektio tai tarttuneen veren välityksellä (esim. käyttämällä samoja neuloja).
2.
ENNEN KUIN OTAT TELZIRIÄ
Telzir tulee ottaa yhdessä pienen ritonaviiriannoksen ja muiden retroviruslääkkeiden kanssa.
Sen vuoksi on tärkeää, että luet kaikkien näiden lääkkeiden pakkausselosteet huolellisesti.
Jos Sinulla on lisäkysymyksiä ritonaviirista tai muista määrätyistä lääkkeistä, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
61 Älä ota Telziriä
• jos olet allerginen (yliherkkä) fosamprenaviirille, amprenaviirille tai Telzirin jollekin muulle aineelle (nämä on lueteltu kohdassa 6) tai ritonaviirille. • jos saat jotain kohdassa "Älä ota näitä lääkkeitä Telzirin kanssa" luetelluista lääkkeistä.
Löydät tämän kohdan otsikon "Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö" alta.
Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee Sinua.
Ole erityisen varovainen Telzirin suhteen Ennen kuin otat Telziriä, lääkärisi täytyy tietää: • Jos tiedetään, että olet allerginen sulfonamideja sisältäville lääkkeille.
Voit tällöin olla allerginen myös Telzirille. • Jos Sinulla on maksasairaus.
Lääkärisi voi alentaa Telzirin ja ritonaviirin annostasi maksavauriosi tason mukaan.
Tilaasi seurataan Telzir- hoidon aikana.
Jos maksasairautesi pahenee, voit joutua keskeyttämään Telzirin ottamisen joksikin ajaksi, tai lopettamaan sen kokonaan.
Potilailla, joilla on hepatiitti B tai C ja jotka saavat yhdistelmähoitoa, on suurempi vaara saada vakavia maksaongelmia. • Jos Sinulla on hemofilia.
Proteaasinestäjähoidon aikana voi olla lisääntynyttä verenvuotoa.
Syytä tähän ei tunneta.
Voit tarvita lisäannoksen faktori VIII: aa verenvuodon hillitsemiseksi. • Jos Sinulla on diabetes.
Joillakin retroviruslääkkeitä, myös proteaasinestäjiä, saavilla potilailla on raportoitu kohonneita veren sokeripitoisuuksia ja diabeteksen pahenemista.
Jotkut potilaat ovat myös saaneet diabeteksen näiden lääkehoitojen aikana.
Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee Sinua.
Tarvitset hoidon aikana ylimääräisiä tarkastuskäyntejä, jolloin otetaan verikokeita.
Tarkkaile tärkeitä oireita Joillekin HIV- lääkkeitä saaville potilaille kehittyy muita tiloja, jotka voivat olla vakavia.
Sinun tulee tietää tärkeistä merkeistä ja oireista, joiden ilmaantumista on seurattava Telzir- hoidon aikana.
Lue tämän pakkausselosteen kohta 4.
Jos sinulla on kysymyksiä siinä olevista tiedoista tai ohjeista Keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt tai alat käyttää muita lääkkeitä - myös rohdosvalmisteita ja muita lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Lääkärisi päättäää, voitko ottaa näitä Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Tämä on hyvin tärkeää, koska Telzir tai ritonaviiri voivat vahvistaa tai heikentää muiden lääkkeiden vaikutusta.
Tämä voi joskus johtaa vakaviin terveydellisiin ongelmiin.
Älä ota näitä lääkkeitä Telzirin kanssa: • muut amprenaviiria sisältävät lääkkeet (käytetään HIV- infektion hoitoon) • astemitsoli tai terfenadiini (käytetään yleisesti allergisten oireiden hoitoon – näitä voi olla saatavana ilman reseptiä) • pimotsidi (käytetään skitsofrenian hoitoon) • sisapridi (käytetään tiettyjen mahavaivojen hoitoon) • ergotjohdannaiset (käytetään päänsäryn hoitoon) • rifampisiini (käytetään tuberkuloosin hoitoon) • amiodaroni, kinidiini, flekainiidi ja propafenoni (sydänlääkkeitä) • bepridiili (käytetään korkean verenpaineen hoitoon) • mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät valmisteet
Näitä lääkkeitä ei suositella otettavaksi yhdessä Telzirin/ ritonaviirin kanssa: • yli 200 mg/ vrk annokset ketokonatsolia ja itrakonatsolia (käytetään sieni- infektioiden hoitoon • yli 150 mg/ joka toinen vrk annokset rifabutiinia (antibiootti) • lidokaiini injektiona (nukutuksissa käytetty lääke) • halofantriini (malarialääke)
62 • midatsolaami ja triatsolaami (ahdistuksen hoitoon käytettyjä lääkkeitä) • sildenafiili ja vardenafiili (erektiohäiriölääkkeitä) • lovastatiini, simvastatiini ja yli 20 mg/ vrk annokset atorvastatiinia (käytetään kolesterolin alentamiseen) • flutikasonipropionaatti ja vastaavat astman hoitoon käytetyt lääkkeet, ellei katsota välttämättömäksi.
Jos näin on, potilasta seurataan tarkoin. • lopinaviiri/ ritonaviiri - yhdistelmä (HIV: n hoitoon käytettyjä lääkkeitä)
Tilaasi seurataan tarkoin, jos saat jotain allaolevista lääkkeistä Telzirin/ ritonaviirin kanssa: • korkeintaan 20 mg/ vrk atorvastatiinia (käytetään kolesterolin alentamiseen) • karbamatsepiini ja fenobarbitaali (käytetään epilepsian hoitoon) • siklosporiini, rapamysiini, takrolimuusi (käytetään immuunijärjestelmän hillitsemiseen) • desipramiini, nortriptyliini, paroksetiini ja muut vastaavat lääkkeet (käytetään depression hoitoon) • varfariini ja muut veren hyytymistä estävät lääkkeet.
Hormonaalinen ehkäisy Telzirin ja ritonaviirin ottaminen ehkäisytablettien kanssa voi vahingoittaa maksaasi ja voi estää ehkäisyn tehon.
Käytä muuta ei- hormonaalista ehkäisymenetelmää, esim. kondomia.
Telzirin ja ritonaviirin käyttöä yhdessä muiden hormonivalmisteiden kanssa, kuten hormonikorvaushoidon kanssa, ei ole tutkittu.
Raskaus ja imetys Jos olet raskaana, jos tulet raskaaksi tai jos suunnittelet raskautta:
Keskustele lääkärisi kanssa Telzirin käyttöön liittyvistä vaaroista ja hyödyistä.
HIV- positiivisten naisten ei pidä imettää, koska HIV- infektio voi tarttua äidinmaidon mukana lapseen.
Jos imetät tai suunnittelet imettäväsi:
Keskustele lääkärisi kanssa.
Voit saada ihottuman.
Voit kuitenkin jatkaa Telzirin ottamista.
Ihottumaa voidaan hoitaa antihistamiineilla.
Joskus harvoin ihottuma voi muuttua vakavaksi (Stevens Johnson – syndrooma).
Jos näin käy, lopeta heti Telzir- hoito äläkä enää koskaan ota sitä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Telzir voi aiheuttaa huimausta ja sillä voi olla muita haittavaikutuksia, jotka häiritsevät tarkkaavaisuutta.
Älä aja tai käytä koneita, jos olosi on huono.
Ole jatkuvasti yhteydessä lääkäriisi Telzir pitää tautisi kurissa, mutta se ei paranna HIV- infektiota.
Sinun tulee ottaa sitä joka päivä, jotta tautisi ei pahene.
Voit silti saada muita tulehduksia ja sairauksia, jotka liittyvät HIV- infektioon.
Pidä yhteyttä lääkäriisi äläkä lopeta Telzirin ottamista ilman lääkärisi ohjeita.
Suojaa muita ihmisiä Telzir ei estä HIV: n tarttumista muihin henkilöihin seksin tai veren välityksellä.
Suojataksesi muita saamasta HIV- tartuntaa:
Käytä kondomia, jos harrastat suuseksiä tai olet sukupuoliyhteydessä.
Varo veren välityksellä tapahtuvaa tartuntaa – esim. älä käytä samoja neuloja muiden kanssa.
63 3.
MITEN TELZIRIÄ OTETAAN
Ota Telziriä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
On tärkeää, että otat koko lääkärin määräämän Telzir - ja ritonaviiriannoksesi.
Älä ylitä suositeltua annosta.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Niele tabletit kokonaisena, veden tai jonkin muun juoman kanssa.
Telzir- tabletit voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Telziriä on saatavana myös nestemuotoisena (oraalisuspensiona) potilaille, jotka eivät pysty nielemään tabletteja.
(Lue Telzir- oraalisuspension pakkausselosteesta ohjeet siitä, otetaanko se ruoan kanssa vai ilman ruokaa).
Kuinka paljon lääkettä tulee ottaa Aikuiset Suositeltu annos on yksi 700 mg Telzir- tabletti kahdesti vuorokaudessa yhdistettynä 100 mg: aan ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Yli 6 -- vuotiaat lapset, jotka painavat vähintään 39 kg Lapset voivat ottaa aikuisten annoksen: yksi Telzir- tabletti (700 mg) kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa, jos he pystyvät nielemään tabletit kokonaisina..
Alle 6- vuotiaat lapset, jotka painavat alle 39 kg
Käytä Telzir- oraalisuspensiota.
Aikuiset, joilla on maksasairaus Jos Sinulla on lievä maksasairaus, annoksesi on yksi Telzir- tabletti (700 mg) kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria vain kerran vuorokaudessa.
Jos maksasairautesi on kohtalainen tai vakava, Telzir- annoksesi on pienempi.
Annosta ei voida muuttaa käyttäen tabletteja, joten sinun on otettava Tezir- oraalisuspensiota.
Jos otat enemmän Telziriä kuin Sinun pitäisi Jos olet ottanut enemmän Telziriä kuin sinulle on määrätty:
Kysy heti ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
Jos unohdat ottaa Telziriä Jos unohdat ottaa Telzir- annoksen, ota se heti kun muistat ja jatka sitten aikasempaan tapaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Älä lopeta Telzirin ottamista ilman lääkärisi ohjeita Ota Telziriä niin kauan kuin lääkärisi määrää.
Älä lopeta, ellei lääkärisi neuvo sinua lopettamaan.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Telzirkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Kun hoidetaan HIV- infektiota, ei voida aina sanoa johtuvatko haittavaikutukset Telziristä, muista samanaikaisesti otetuista lääkkeistä vai itse HIV- taudista.
Tästä syystä on erittäin tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista terveydessäsi tapahtuvista muutoksista.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia Näitä voi olla yli yhdellä kymmenestä: • ripuli • kohonneet triglyseridiarvot (veren rasvalaji)
Yleisiä haittavaikutuksia Näitä voi olla enintään yhdellä kymmenestä: • huonovointisuus, oksentelu, mahakivut, löysä uloste
64 • ihottumat (punainen, koholla oleva tai kutiava) – jos ihottuma on vakavaa, voit joutua lopettamaan tämän lääkkeen käytön • pääsärky, pyörrytys • väsynyt olo • transaminaasiarvojen (maksan tuottamia entsyymejä) nousu, haiman tuottaman entsyymin, lipaasin, määrän nousu • huulien ja suun pistely tai tunnottomuus
Melko harvinaisia haittavaikutuksia Näitä voi olla enintään yhdellä sadasta: • merkittävä veren kolesteroliarvon (veren rasvalaji) nousu • kasvojen, huulien ja kielen turvotus (angioödeema)
Harvinaisia haittavaikutuksia Näitä voi olla enintään yhdellä tuhannesta: • vakava tai hengenvaarallinen ihoreaktio (Stevens Johnson – syndrooma)
Sinulla voi olla lihasvaivoja On raportoitu lihaskipuja, - arkuutta tai - heikkoutta, varsinkin silloin, kun retroviruslääkitykseen kuuluu proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Joissain harvoissa tapauksissa nämä lihasvaivat ovat olleet vakavia (rabdomyolyysi).
Jos havaitset lihasvaivoja:
Kerro asiasta lääkärillesi.
Hemofiliapotilailla voi olla lisääntynyttä verenvuotoa Potilailla, joilla on tyypin A ja B verenvuototauti, on ollut lisääntynyttä verenvuotoa proteaasinestäjähoidon aikana.
Jos koet tällaista:
Ota heti yhteys lääkäriisi.
Jos saat haittavaikutuksia Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
HIV: n hoitoon käytettyjen yhdistelmähoitojen muita haittavaikutuksia
Vanhat infektiot voivat aktivoitua Potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio (AIDS), on heikko puolustuskyky ja heille voi kehittyä vakavia infektioita (opportunisti- infektioita) muita helpommin.
Kun nämä potilaat aloittavat hoidon, heillä voi ilmaantua vanhojen oireettomina pysyneiden infektioiden merkkejä ja oireita.
Nämä oireet aiheutuvat todennäköisesti siitä, että kehon puolustusjärjestelmä vahvistuu siten, että elimistö alkaa taistella näitä infektioita vastaan.
Jos saat Telzir- hoidon aikana infektio- oireita tai merkkejä tulehduksista:
Kerro heti lääkärillesi.
Älä ota infektioiden hoitoon muita lääkkeitä ilman lääkärisi ohjeita.
Kehosi muodossa voi tapahtua muutoksia Potilailla, jotka saavat yhdistelmähoitoa, voi tapahtua muutoksia kehon muodossa, koska rasvan jakautuminen muuttuu: • rasvaa voi kadota jaloista, käsistä tai kasvoista • ylimääräistä rasvaa voi kerääntyä mahan ympärille, rintoihin tai sisäelimiin • niskaan voi ilmaantua rasvapaukamia (joita joskus kutsutaan nimellä "buffalo hump").
Ei tiedetä vielä, mikä nämä muutokset saa aikaan, eikä sitä onko niillä pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen.
Jos havaitset tällaisia muutoksia kehossasi:
Kerro asiasta lääkärillesi.
Voit kokea luusto- ongelmia Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus.
Tässä sairaudessa luukudosta kuolee, koska luun verenkierto heikkenee.
65 Potilaat voivat olla herkempiä saamaan tämän ongelman: • jos he ovat saaneet yhdistelmähoitoa pitkään • jos he saavat myös kortikosteroideiksi kutsuttuja tulehdusta estäviä lääkkeitä • jos he käyttävät alkoholia • jos heidän puolustuskykynsä on hyvin heikko • jos he ovat ylipainoisia.
Seurattavia oireita ovat: • nivelten jäykkyys • kivut ja säryt (erityisesti lonkissa, polvissa tai olkapäissä) • liikkumisongelmat.
Jos havaitset näitä oireita: kerro asiasta lääkärillesi.
Muita vaikutuksia, jotka voivat käydä ilmi laboratoriokokeissa HIV: n hoitoon käytetty yhdistelmähoito voi myös aiheuttaa: • maitohapon lisääntymistä veressä • veren sokeri - tai rasva- arvojen nousemista • insuliiniresistenssiä (jos siis olet diabeetikko, voit joutua muuttamaan insuliiniannoksesi pitääksesi sokerarvot kurissa).
5.
TELZIRIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Telzir ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Älä käytä lääkepullossa ja kartongissa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Jos Sinulla on ylimääräisiä Telzir- tabletteja, älä heitä niitä viemäriin tai hävitä niitä talousjätteiden mukana.
Vie ne apteekkiin, joka hävittää ne tavalla, joka ei vahingoita ympäristöä.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Telzir sisältää
- Vaikuttava aine on fosamprenaviiri.
Yksi tabletti sisältää 700 mg fosamprenaviiria
foramprenaviirikalsiumina (vastaten noin 600 mg amprenaviiria).
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, kroskarmelloosinatriumi, povidoni K30,
magnesiumstearaatti, vedetön kolloidinen piidioksidi, hypromelloosi, titaanidioksidi (E171), glyserolitriasetaatti, punainen rautaoksidi (E172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Telzir toimitetaan muovipurkeissa, joissa on 60 kalvopäällysteistä tablettia.
Tabletit ovat kapselin mallisia, kaksoiskuperia, vaaleanpunaisia ja niissä on merkintä GXLL7 toisella puolella.
Telziriä on saatavana myös oraalisuspensiona potilaille, jotka eivät pysty nielemään tabletteja.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Valmistaja Glaxo Wellcome Operations Priory Street Ware
Myyntiluvan haltija Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford
66
Hetfordshire SG12 0DJ Iso- Britannia
Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100 España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
67 Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
68 PAKKAUSSELOSTE
Telzir 50 mg/ ml oraalisuspensio fosamprenaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Telzir on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Telziriä 3.
Miten Telziriä otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Telzirin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TELZIR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Telziriä käytetään HIV- infektion hoitoon.
Telzirin vaikuttava aine on fosampernaviiri.
Fosamprenaviiri on amprenaviirin "aihiolääke".
Tämä tarkoittaa sitä, että se muuttuu kehossa amprenaviiriksi.
Telzir on viruslääke.
Sitä otetaan yhdessä toisen lääkkeen, ritonaviirin, kanssa.
Pieni annos tätä toista lääkettä nostaa Telzirin pitoisuuksia veressä.
Telzir on proteaasinestäjäksi kutsuttu viruslääke.
Proteaasi on HI- viruksen tuottama entsyymi, joka mahdollistaa viruksen lisääntymisen veresi valkosoluissa (CD4- soluissa).
Estämällä proteaasin toiminnan Telzir keskeyttää HIV: n lisääntymisen ja estää sitä infektoimasta lisää CD4- soluja.
Telziriä yhdessä pienen ritonaviiriannoksen kanssa käytetään yhdistelmänä muiden retroviruslääkkeiden kanssa (yhdistelmähoito) aikuisilla, nuorilla ja yli 6- vuotiailla lapsilla, joilla on HIV1- infektio.
HIV voi muuttua vastustuskykyiseksi HIV- lääkkeille.
Tämän estämiseksi ja estääksesi tautisi pahenemisen, on hyvin tärkeää, että otat jatkuvasti kaikki sinulle määrätyt lääkkeet juuri niin kuin ne on määrätty.
Telzir ei estä sinua tartuttamasta HI- virusta.
HIV- infektio leviää seksuaalisessa kontaktissa henkilöön, jolla on HIV- infektio tai tarttuneen veren välityksellä (esim. käyttämällä samoja neuloja).
2.
ENNEN KUIN OTAT TELZIRIÄ
Telzir tulee ottaa yhdessä pienen ritonaviiriannoksen ja muiden retroviruslääkkeiden kanssa.
Sen vuoksi on tärkeää, että luet kaikkien näiden lääkkeiden pakkausselosteet huolellisesti.
Jos Sinulla on lisäkysymyksiä ritonaviirista tai muista määrätyistä lääkkeistä, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
69 Älä ota Telziriä
• jos olet allerginen (yliherkkä) fosamprenaviirille, amprenaviirille tai Telzirin jollekin muulle aineelle (nämä on lueteltu kohdassa 6) tai ritonaviirille. • jos saat jotain kohdassa "Älä ota näitä lääkkeitä Telzirin kanssa" luetelluista lääkkeistä.
Löydät tämän kohdan otsikon "Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö" alta.
Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee Sinua.
Ole erityisen varovainen Telzirin suhteen Ennen kuin otat Telziriä, lääkärisi täytyy tietää: • Jos tiedetään, että olet allerginen sulfonamideja sisältäville lääkkeille.
Voit tällöin olla allerginen myös Telzirille. • Jos Sinulla on maksasairaus.
Lääkärisi voi alentaa Telzirin ja ritonaviirin annostasi maksavauriosi tason mukaan.
Tilaasi seurataan Telzir- hoidon aikana.
Jos maksasairautesi pahenee, voit joutua keskeyttämään Telzirin ottamisen joksikin ajaksi, tai lopettamaan sen kokonaan.
Potilailla, joilla on hepatiitti B tai C ja jotka saavat yhdistelmähoitoa, on suurempi vaara saada vakavia maksaongelmia. • Jos Sinulla on hemofilia.
Proteaasinestäjähoidon aikana voi olla lisääntynyttä verenvuotoa.
Syytä tähän ei tunneta.
Voit tarvita lisäannoksen faktori VIII: aa verenvuodon hillitsemiseksi. • Jos Sinulla on diabetes.
Joillakin retroviruslääkkeitä, myös proteaasinestäjiä, saavilla potilailla on raportoitu kohonneita veren sokeripitoisuuksia ja diabeteksen pahenemista.
Jotkut potilaat ovat myös saaneet diabeteksen näiden lääkehoitojen aikana.
Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee Sinua.
Tarvitset hoidon aikana ylimääräisiä tarkastuskäyntejä, jolloin otetaan verikokeita.
Tarkkaile tärkeitä oireita Joillekin HIV- lääkkeitä saaville potilaille kehittyy muita tiloja, jotka voivat olla vakavia.
Sinun tulee tietää tärkeistä merkeistä ja oireista, joiden ilmaantumista on seurattava Telzir- hoidon aikana.
Lue tämän pakkausselosteen kohta 4.
Jos sinulla on kysymyksiä siinä olevista tiedoista tai ohjeista Keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt tai alat käyttää muita lääkkeitä - myös rohdosvalmisteita ja muita lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Lääkärisi päättäää, voitko ottaa näitä Telzirin ja ritonaviirin kanssa.
Tämä on hyvin tärkeää, koska Telzir tai ritonaviiri voivat vahvistaa tai heikentää muiden lääkkeiden vaikutusta.
Tämä voi joskus johtaa vakaviin terveydellisiin ongelmiin.
Älä ota näitä lääkkeitä Telzirin kanssa: • muut amprenaviiria sisältävät lääkkeet (käytetään HIV- infektion hoitoon) • astemitsoli tai terfenadiini (käytetään yleisesti allergisten oireiden hoitoon – näitä voi olla saatavana ilman reseptiä) • pimotsidi (käytetään skitsofrenian hoitoon) • sisapridi (käytetään tiettyjen mahavaivojen hoitoon) • ergotjohdannaiset (käytetään päänsäryn hoitoon) • rifampisiini (käytetään tuberkuloosin hoitoon) • amiodaroni, kinidiini, flekainiidi ja propafenoni (sydänlääkkeitä) • bepridiili (käytetään korkean verenpaineen hoitoon) • mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät valmisteet
Näitä lääkkeitä ei suositella otettavaksi yhdessä Telzirin/ ritonaviirin kanssa: • yli 200 mg/ vrk annokset ketokonatsolia ja itrakonatsolia (käytetään sieni- infektioiden hoitoon • yli 150 mg/ joka toinen vrk annokset rifabutiinia (antibiootti) • lidokaiini injektiona (nukutuksissa käytetty lääke) • halofantriini (malarialääke)
70 • midatsolaami ja triatsolaami (ahdistuksen hoitoon käytettyjä lääkkeitä) • sildenafiili ja vardenafiili (erektiohäiriölääkkeitä) • lovastatiini, simvastatiini ja yli 20 mg/ vrk annokset atorvastatiinia (käytetään kolesterolin alentamiseen) • flutikasonipropionaatti ja vastaavat astman hoitoon käytetyt lääkkeet, ellei katsota välttämättömäksi.
Jos näin on, potilasta seurataan tarkoin. • lopinaviiri/ ritonaviiri - yhdistelmä (HIV: n hoitoon käytettyjä lääkkeitä)
Tilaasi seurataan tarkoin, jos saat jotain allaolevista lääkkeistä Telzirin/ ritonaviirin kanssa: • korkeintaan 20 mg/ vrk atorvastatiinia (käytetään kolesterolin alentamiseen) • karbamatsepiini ja fenobarbitaali (käytetään epilepsian hoitoon) • siklosporiini, rapamysiini, takrolimuusi (käytetään immuunijärjestelmän hillitsemiseen) • desipramiini, nortriptyliini, paroksetiini ja muut vastaavat lääkkeet (käytetään depression hoitoon) • varfariini ja muut veren hyytymistä estävät lääkkeet.
Hormonaalinen ehkäisy Telzirin ja ritonaviirin ottaminen ehkäisytablettien kanssa voi vahingoittaa maksaasi ja voi estää ehkäisyn tehon.
Käytä muuta ei- hormonaalista ehkäisymenetelmää, esim. kondomia.
Telzirin ja ritonaviirin käyttöä yhdessä muiden hormonivalmisteiden kanssa, kuten hormonikorvaushoidon kanssa, ei ole tutkittu.
Telzirin otto ruoan ja juoman kanssa Aikuisten tulee ottaa Telzir- oraalisuspensio ilman ruokaa tyhjään mahaan.
Lasten ja nuorten tulee ottaa Telzir- oraalisuspensio ruuan kanssa.
Raskaus ja imetys Jos olet raskaana, jos tulet raskaaksi tai jos suunnittelet raskautta:
Keskustele lääkärisi kanssa Telzirin käyttöön liittyvistä vaaroista ja hyödyistä.
HIV- positiivisten naisten ei pidä imettää, koska HIV- infektio voi tarttua äidinmaidon mukana lapseen.
Jos imetät tai suunnittelet imettäväsi:
Keskustele lääkärisi kanssa.
Tärkeää tietoa joistakin Telzir- oraalisuspension aineista Telzir oraalisuspensio sisältää propyyli - ja metyyliparahydroksibentsoaattia.
Nämä apuaineet voivat aiheuttaa allergisia reaktioita (mahdollisesti viivästyneesti).
Voit saada ihottuman.
Voit kuitenkin jatkaa Telzirin ottamista.
Ihottumaa voidaan hoitaa antihistamiineilla.
Joskus harvoin ihottuma voi muuttua vakavaksi (Stevens Johnson – syndrooma).
Jos näin käy, lopeta heti Telzir- hoito äläkä enää koskaan ota sitä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Telzir voi aiheuttaa huimausta ja sillä voi olla muita haittavaikutuksia, jotka häiritsevät tarkkaavaisuutta.
Älä aja tai käytä koneita, jos olosi on huono.
Ole jatkuvasti yhteydessä lääkäriisi Telzir pitää tautisi kurissa, mutta se ei paranna HIV- infektiota.
Sinun tulee ottaa sitä joka päivä, jotta tautisi ei pahene.
Voit silti saada muita tulehduksia ja sairauksia, jotka liittyvät HIV- infektioon.
Pidä yhteyttä lääkäriisi äläkä lopeta Telzirin ottamista ilman lääkärisi ohjeita.
71 Suojaa muita ihmisiä Telzir ei estä HIV: n tarttumista muihin henkilöihin seksin tai veren välityksellä.
Suojataksesi muita saamasta HIV- tartuntaa:
Käytä kondomia, jos harrastat suuseksiä tai olet sukupuoliyhteydessä.
Varo veren välityksellä tapahtuvaa tartuntaa – esim. älä käytä samoja neuloja muiden kanssa.
3.
MITEN TELZIRIÄ OTETAAN
Ota Telziriä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
On tärkeää, että otat koko lääkärin määräämän Telzir - ja ritonaviiriannoksesi.
Älä ylitä suositeltua annosta.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Ravista puolloa 20 sekuntia ennen ensimmäistä käyttöä.
Ravista pulloa 5 sekuntia ennen seuraavia käyttökertoja.
Pakkauksessa on 10 ml: n mittaruisku, jossa on mitta- asteikko.
Sen avulla voit mitata annoksesi tarkasti.
Kuinka paljon lääkettä tulee ottaa
Aikuiset Aikuisten tulee ottaa Telzir- oraalisuspensio ilman ruokaa ja tyhjään mahaan.
Suositeltu annos on 14 ml Telzir- oraalisuspensiota (700 mg fosamprenaviiria) kahdesti vuorokaudessa yhdistettynä 100 mg: aan ritonaviiria (kapseleina tai oraalisuspensiona) kahdesti vuorokaudessa.
Yli 6 -- vuotiaat lapset, jotka painavat vähintään 25 kg Lasten tulee ottaa Telzir- oraalisuspensio ruoan kanssa.
Lääkäri laskee potilaalle oikean annoksen painon mukaan.
Suositeltu Telzir- oraalisuspensioannos on 0, 36 ml/ kg (18 mg fosamprenaviiria / kg) kahdesti vuorokaudessa ja 3 mg/ kg ritonaviirioraalisuspensiota kahdesti vuorokaudessa.
Alle 25 kg painaville lapsille ei voida antaa annossuosituksia.
Lapset voivat myös ottaa aikuisten anoksen ritonaviirikapseleita (100 mg kahdesti vuorokaudessa), jos he painavat vähintään 33 kg ja pystyvät nielemään kapselit kokonaisina.
Vaihtoehtona Telzir- oraalisuspensiolle:
Lpset voivat ottaa aikuisten annoksen: yksi 700 mg: n Telzir- tabletti kahdesti vuorokaudessa (ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa), jos he painavat vähintään 39 kg ja pystyvät nielemään tabletit kokonaisina.
Alle 6- vuotiaat lapset Telziriä ei suositella alle 6- vuotiaille.
Aikuiset, joilla on maksasairaus Jos Sinulla on lievä maksasairaus, annoksesi on 14 ml Telzir- oraalisuspensiota (700 mg fosamprenaviiria) kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria vain kerran vuorokaudessa.
Jos maksasairautesi on kohtalainen, annoksesi on 9 ml Telzir oraalisuspensiota (450 mg fosamprenaviiria) kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria vain kerran vuorokaudessa.
Jos maksasairautesi on vakava, annoksesi on 6 ml Telzir- oraalisuspensiota (300 mg fosamprenaviiria) kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria vain kerran vuorokaudessa.
72 Vaiheittainen ohje
Älä sekoita Telziriä muiden lääkkeiden kanssa pullossa tai mittaruiskussa.
1.
Ravista pulloa voimakkaasti ennen käyttöä.
2.
Avaa pullo.
Pidä korkki tallessa.
3.
Työnnä muovinen välikappale pullon kaulaan pitäen pulloa tukevasti pystyssä.
4.
Kiinnitä ruisku tukevasti välikappaleeseen.
5.
Käännä pullo ylösalaisin.
6.
Vedä mittaruiskun mäntää, kunnes mittaruiskussa on ensimmäinen osa annoksestasi.
7.
Käännä pullo oikeinpäin ja irrota ruisku välikappaleesta.
8.
Laita ruisku suuhusi ja sijoita ruiskun kärki posken sisäpuolelle.
Paina mäntää hitaasti niin, että lääkkeen nieleminen on mahdollista.
Älä paina mäntää liian kovaa, ettei lääke mene ” väärään kurkkuun ”.
9.
Toista kohdat 4 - 8, kunnes olet ottanut koko annoksen.
10.
Älä jätä ruiskua käytön jälkeen pulloon.
Irrota mittaruisku ja välikappale ja pese ne huolellisesti puhtaalla vedellä.
Anna niiden kuivua hyvin ennen seuraavaa käyttöä.
11.
Sulje pullo tiukasti korkilla.
Jos otat enemmän Telziriä kuin Sinun pitäisi Jos olet ottanut enemmän Telziriä kuin sinulle on määrätty:
Kysy heti ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
Jos unohdat ottaa Telziriä Jos unohdat ottaa Telzir- annoksen, ota se heti kun muistat ja jatka sitten aikasempaan tapaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Älä lopeta Telzirin ottamista ilman lääkärisi ohjeita Ota Telziriä niin kauan kuin lääkärisi määrää.
Älä lopeta, ellei lääkärisi neuvo sinua lopettamaan.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Telzirkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Kun hoidetaan HIV- infektiota, ei voida aina sanoa johtuvatko haittavaikutukset Telziristä, muista samanaikaisesti otetuista lääkkeistä vai itse HIV- taudista.
Tästä syystä on erittäin tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista terveydessäsi tapahtuvista muutoksista.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia Näitä voi olla yli yhdellä kymmenestä: • ripuli • kohonneet triglyseridiarvot (veren rasvalaji)
Yleisiä haittavaikutuksia Näitä voi olla enintään yhdellä kymmenestä: • huonovointisuus, oksentelu, mahakivut, löysä uloste • ihottumat (punainen, koholla oleva tai kutiava) – jos ihottuma on vakavaa, voit joutua lopettamaan tämän lääkkeen käytön • pääsärky, pyörrytys • väsynyt olo • transaminaasiarvojen (maksan tuottamia entsyymejä) nousu, haiman tuottaman entsyymin, lipaasin, määrän nousu • huulien ja suun pistely tai tunnottomuus
Melko harvinaisia haittavaikutuksia Näitä voi olla enintään yhdellä sadasta: • merkittävä veren kolesteroliarvon (veren rasvalaji) nousu 73 • kasvojen, huulien ja kielen turvotus (angioödeema)
Harvinaisia haittavaikutuksia Näitä voi olla enintään yhdellä tuhannesta: • vakava tai hengenvaarallinen ihoreaktio (Stevens Johnson – syndrooma)
Sinulla voi olla lihasvaivoja On raportoitu lihaskipuja, - arkuutta tai - heikkoutta, varsinkin silloin, kun retroviruslääkitykseen kuuluu proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Joissain harvoissa tapauksissa nämä lihasvaivat ovat olleet vakavia (rabdomyolyysi).
Jos havaitset lihasvaivoja:
Kerro asiasta lääkärillesi.
Hemofiliapotilailla voi olla lisääntynyttä verenvuotoa Potilailla, joilla on tyypin A ja B verenvuototauti, on ollut lisääntynyttä verenvuotoa proteaasinestäjähoidon aikana.
Jos koet tällaista:
Ota heti yhteys lääkäriisi.
Jos saat haittavaikutuksia Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
HIV: n hoitoon käytettyjen yhdistelmähoitojen muita haittavaikutuksia
Vanhat infektiot voivat aktivoitua Potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio (AIDS), on heikko puolustuskyky ja heille voi kehittyä vakavia infektioita (opportunisti- infektioita) muita helpommin.
Kun nämä potilaat aloittavat hoidon, heillä voi ilmaantua vanhojen oireettomina pysyneiden infektioiden merkkejä ja oireita.
Nämä oireet aiheutuvat todennäköisesti siitä, että kehon puolustusjärjestelmä vahvistuu siten, että elimistö alkaa taistella näitä infektioita vastaan.
Jos saat Telzir- hoidon aikana infektio- oireita tai merkkejä tulehduksista:
Kerro heti lääkärillesi.
Älä ota infektioiden hoitoon muita lääkkeitä ilman lääkärisi ohjeita.
Kehosi muodossa voi tapahtua muutoksia Potilailla, jotka saavat yhdistelmähoitoa, voi tapahtua muutoksia kehon muodossa, koska rasvan jakautuminen muuttuu: • rasvaa voi kadota jaloista, käsistä tai kasvoista • ylimääräistä rasvaa voi kerääntyä mahan ympärille, rintoihin tai sisäelimiin • niskaan voi ilmaantua rasvapaukamia (joita joskus kutsutaan nimellä "buffalo hump").
Ei tiedetä vielä, mikä nämä muutokset saa aikaan, eikä sitä onko niillä pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen.
Jos havaitset tällaisia muutoksia kehossasi:
Kerro asiasta lääkärillesi.
Voit kokea luusto- ongelmia Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus.
Tässä sairaudessa luukudosta kuolee, koska luun verenkierto heikkenee.
Potilaat voivat olla herkempiä saamaan tämän ongelman: • jos he ovat saaneet yhdistelmähoitoa pitkään • jos he saavat myös kortikosteroideiksi kutsuttuja tulehdusta estäviä lääkkeitä • jos he käyttävät alkoholia • jos heidän puolustuskykynsä on hyvin heikko • jos he ovat ylipainoisia.
Seurattavia oireita ovat: • nivelten jäykkyys • kivut ja säryt (erityisesti lonkissa, polvissa tai olkapäissä)
74 • liikkumisongelmat.
Jos havaitset näitä oireita: kerro asiasta lääkärillesi.
Muita vaikutuksia, jotka voivat käydä ilmi laboratoriokokeissa HIV: n hoitoon käytetty yhdistelmähoito voi myös aiheuttaa: • maitohapon lisääntymistä veressä • veren sokeri - tai rasva- arvojen nousemista • insuliiniresistenssiä (jos siis olet diabeetikko, voit joutua muuttamaan insuliiniannoksesi pitääksesi sokerarvot kurissa).
5.
TELZIRIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Ei saa jäätyä.
Telzir ei vaadi muita erityisiä säilytysolosuhteita.
Älä käytä lääkepullossa ja kartongissa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Heitä pullo pois 28 vuorokauden kuluttua avaamisesta, mutta älä heitä lääkettä viemäriin tai hävitä sitä talousjätteiden mukana.
Vie se apteekkiin, joka hävittää sen tavalla, joka ei vahingoita ympäristöä.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Telzir sisältää
- Vaikuttava aine on fosamprenaviiri.
Yksi ml suspensiota sisältää 50 mg fosamprenaviiria
fosamprenaviirikalsiumsuolana (vastaten noin 43 mg amprenaviiria).
- Muut aineet ovat: hypromelloosi, sukraloosi, polysorbaatti 80, kalsiumklorididihydraatti,
keinotekoinen greippipurukumimakuaine, luonnollinen piparminttumakuaine, puhdistettu vesi, propyleeniglykoli, metyyliparahydroksibetsoaatti (E218), propyyliparahydroksibentsoaatti (E216).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Telzir toimitetaan muovipulloissa, jotka sisältävät 225 ml oraalisuspensiota.
Pakkauksessa on myös 10 ml: n mittaruisku, jossa on mitta- asteikko sekä liitoskappale.
Suspensio on valkoista tai melkein valkoista.
Telziriä on saatavana myös 700 mg kalvopäällysteisinä tabletteina.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Valmistaja Glaxo Wellcome GmbH & Co Industriestrasse 32 – 36 D- 23843 Bad Oldesloe Saksa
Myyntiluvan haltija Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
75 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100 España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
76 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
77