# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ORENCIA 250 mg infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 250 mg abataseptia.
Liuottamisen jälkeen 1 ml sisältää 25 mg abataseptia.
Abatasepti on yhdistelmä- DNA- tekniikalla kiinanhamsterin munasarjojen soluissa tuotettu fuusioproteiini.
Apuaine: natrium:
0, 375 mmol/ injektiopullo.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
Kuiva- aine on valkoinen tai kellertävä kokonainen tai rikkoutunut kakku.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
ORENCIA on tarkoitettu metotreksaattiin yhdistettynä aikuispotilaiden kohtalaisen tai vaikean aktiivisen nivelreuman hoitoon, kun muut tautiprosessia hidastavat reumalääkkeet, joihin on kuulunut vähintään yksi tuumorinekroositekijän (TNF) estäjä, eivät ole tehonneet riittävän hyvin tai potilas ei siedä niitä.
Nivelvaurioiden etenemisen on osoitettu hidastuvan ja fyysisen toimintakyvyn paranevan abataseptin ja metotreksaatin yhdistelmähoidon aikana.
4. 2 Annostus ja antotapa
Nivelreuman diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen erikoislääkärin on aloitettava hoito ja valvottava sen toteuttamista.
Aikuiset Annetaan 30 minuutin infuusiona laskimoon taulukossa 1 esitettyjä annostusohjeita noudattaen.
Ensimmäisen annoksen jälkeen seuraavat ORENCIA- annokset annetaan 2 ja 4 viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta ja sitten 4 viikon välein. a
Taulukko 1:
ORENCIA- annos
Injektiopullojen määräb
Potilaan paino
Annos
< 60 kg ≥ 60 kg, ≤ 100 kg > 100 kg
500 mg 750 mg 1000 mg
2 3 4
a.
Noin 10 mg/ kg. b.
Yksi injektiopullo sisältää 250 mg abataseptia.
Jokaisen 250 mg: n ORENCIA- injektiopullon sisältö on liuotettava 10 ml: aan injektionesteisiin käytettävää vettä injektiopullon mukana toimitettavaa silikonitonta injektioruiskua käyttäen.
Valmis
2 liuos laimennetaan tämän jälkeen 100 ml: aan 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridi - injektionestettä ennen kuin se annetaan infuusiona laskimoon (ks. kohta 6. 6).
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen, kun valmistetta käytetään yhdessä muiden tautiprosessia hidastavien reumalääkkeiden (DMARD), kortikosteroidien, salisylaattien, tulehduskipulääkkeiden tai analgeettien kanssa.
Ellei hoitovastetta havaita 6 kuukauden kuluessa abataseptihoidon aloittamisesta, hoidon jatkamisen mahdollisia hyötyjä, tunnettuja ja mahdollisia riskejä sekä muita hoitovaihtoehtoja on syytä arvioida (ks. kohta 5. 1).
Iäkkäät potilaat Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
Lapsipotilaat Kokemusta käytöstä lasten ja nuorten lääkkeenä ei ole.
Siksi ORENCIA- hoitoa ei suositella lapsille eikä nuorille ennen kuin lisätietoja saadaan.
Munuaisten ja maksan vajaatoiminta ORENCIA- hoitoa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Vaikeat ja hallitsemattomat infektiot, kuten sepsis ja opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yhdistelmähoito TNF- estäjien kanssa Kokemukset abataseptin käytöstä yhdessä TNF- estäjien kanssa ovat vähäisiä (ks. kohta 5. 1).
Kliinisissä lumevertailututkimuksissa infektioiden kokonaismäärä ja vakavien infektioiden määrä oli TNF- estäjien ja abataseptin yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla suurempi kuin TNF- estäjiä ja lumevalmistetta saaneilla potilailla (ks. kohta 4. 5).
Abataseptin yhteiskäyttöä TNF- estäjien kanssa ei suositella.
Siirryttäessä TNF- estäjistä ORENCIA- hoitoon potilaita on tarkkailtava infektioon viittaavien oireiden havaitsemiseksi.
Allergiset reaktiot Allergisia reaktioita on raportoitu melko harvoin, kun abataseptia on käytetty kliinisissä tutkimuksissa, joissa potilaille ei annettu esilääkitystä allergisten reaktioiden ehkäisemiseksi (ks. kohta 4. 8).
Erityistä varovaisuutta on noudatettava, jos potilaalla on aikaisemmin esiintynyt abataseptin tai valmisteen jonkin apuaineen aiheuttamia allergisia reaktioita.
Jos potilaalle ilmaantuu vakava allerginen tai anafylaktinen reaktio, ORENCIA- hoito on heti keskeytettävä ja aloitettava asianmukaiset hoitotoimenpiteet.
Vaikutukset immuunijärjestelmään Immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkevalmisteet, myös ORENCIA, voivat heikentää potilaan immuunipuolustusta infektioita ja pahanlaatuisia sairauksia vastaan ja vaikuttaa rokotusvasteeseen.
ORENCIA- valmisteen vaikutus immuunijärjestelmään saattaa voimistua, jos sitä käytetään yhdessä biologisten immunosuppressiivisten tai immunomodulatoristen aineiden kanssa.
ORENCIA - valmisteen turvallisuutta ja tehoa yhteiskäytössä anakinran tai rituksimabin kanssa ei voida arvioida riittämättömien tietojen vuoksi.
3 Infektiot Vakavia infektioita on esiintynyt abataseptin käytön yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
Jos potilaalla on aktiivinen infektio, ORENCIA- hoitoa ei pidä aloittaa ennen kuin infektio on saatu hallintaan.
Varovaisuutta on noudatettava harkittaessa ORENCIA- hoidon aloittamista, jos potilaalla on aiemmin esiintynyt uusiutuvia infektioita tai hänellä on infektioalttiutta lisäävä perussairaus.
Potilaan tilaa on seurattava tarkoin, jos ORENCIA- hoidon aikana ilmaantuu jokin uusi infektio.
Jos potilaalle kehittyy vakava infektio, ORENCIA- hoito on lopetettava.
Lumekontrolloiduissa tutkimuksissa ei havaittu tuberkuloosin lisääntymistä.
Piilevän tuberkuloosin mahdollisuus on kuitenkin suljettava pois ennen ORENCIA- hoidon aloittamista.
Käytettävissä olevat hoitosuositukset on myös otettava huomioon.
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen on yhdistetty reumalääkkeiden käyttöön.
Siksi paikallisten suositusten mukaiset seulontatutkimukset virushepatiitin toteamiseksi on tehtävä ennen ORENCIA - hoidon aloittamista.
Maligniteetit Kliinisissä lumevertailututkimuksissa maligneja sairauksia todettiin 1, 4 prosentilla abataseptia ja 1, 1 prosentilla lumevalmistetta saaneista potilaista (ks. kohta 4. 8).
Näihin kliinisiin tutkimuksiin ei otettu potilaita, joilla oli aikaisemmin todettu jokin maligni sairaus.
Hiirillä tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa todettiin lymfoomien ja nisäkasvainten lisääntymistä.
Tämän havainnon kliinistä merkitystä ei tunneta (ks. kohta 5. 3).
ORENCIA- hoidon mahdollista vaikutusta ihmisten malignien sairauksien, myös lymfoomien, kehittymiseen ei tiedetä.
Rokotukset Eläviä taudinaiheuttajia sisältäviä rokotteita ei tulisi antaa ORENCIA- hoidon aikana eikä 3 kuukauden aikana sen päättymisen jälkeen.
Käytettävissä ei ole tutkimustietoa sekundaarisista infektiotartunnoista eläviä taudinaiheuttajia sisältäviä rokotteita saaneista ihmisistä ORENCIA- hoitoa saaviin potilaisiin.
Rokotteiden vaikutuksista ORENCIA- hoitoa saaviin potilaisiin ei ole riittävästi tutkimustietoa.
Immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkevalmisteet, myös ORENCIA, voivat heikentää joidenkin rokotusten tehoa.
Iäkkäät potilaat Abataseptia on annettu kliinisissä lumevertailututkimuksissa yhteensä 323: lle 65 - vuotta täyttäneelle potilaalle, joista 53 oli yli 75- vuotiaita.
Hoidon teho oli näillä potilailla samanlainen kuin nuoremmillakin potilailla.
Vakavien infektioiden ja pahanlaatuisten sairauksien esiintyvyys lumeryhmään verrattuna oli yli 65- vuotiailla abataseptia saaneilla potilailla suurempi kuin alle 65 - vuotiailla.
Koska infektioiden ja pahanlaatuisten sairauksien ilmaantuvuus on yleisesti suurempi iäkkäässä väestössä, varovaisuutta on noudatettava iäkkäitä potilaita hoidettaessa (ks. kohta 4. 8).
Autovasta- aineet Teoriassa on mahdollista, että ORENCIA- hoito voisi lisätä autoimmuuniprosessien riskiä, esimerkiksi multippeliskleroosin pahenemisvaiheita.
Kliinisissä lumevertailututkimuksissa abataseptihoito ei lisännyt autovasta- aineiden, kuten tumavasta- aineiden ja natiivi- DNA- vasta- aineiden, muodostusta lumehoitoon verrattuna (ks. kohta 4. 8).
Verenglukoosin mittaus Maltoosia sisältävät lääkevalmisteet voivat vaikuttaa verenglukoosimittarin ilmoittamiin lukemiin, jos mittarissa käytetään glukoosidehydrogenaasipyrrolokinoliinikinoniin (GDH- PQQ) perustuvia koeliuskoja.
GDH- PQQ- pohjaiset glukoosin mittausmenetelmät voivat reagoida ORENCIA - valmisteen sisältämän maltoosin kanssa, mikä voi johtaa vääriin korkeisiin verenglukoosilukemiin infuusiopäivänä.
Verenglukoosin seurantaa tarvitsevia potilaita on kehotettava käyttämään ORENCIA- hoidon aikana menetelmiä, jotka eivät reagoi maltoosin kanssa, kuten glukoosidehydrogenaasinikotiiniadeniinidinukleotidiin (GDH- NAD), glukoosioksidaasiin tai glukoosiheksokinaasiin perustuvia mittausmenetelmiä.
4 Vähäsuolaista ruokavaliota noudattavat potilaat Valmiste sisältää 1, 5 mmol (34, 5 mg) natriumia 4 injektiopullon enimmäisannosta kohti (0, 375 mmol eli 8, 625 mg natriumia/ injektiopullo).
Tämä on otettava huomioon hoidettaessa potilaita, jotka noudattavat vähänatriumista ruokavaliota.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteiskäyttö TNF- estäjien kanssa Kokemukset abataseptin ja TNF- estäjien yhteiskäytöstä ovat vähäisiä (ks. kohta 5. 1).
Kliinisissä lumevertailututkimuksissa TNF- estäjät eivät vaikuttaneet abataseptin puhdistumaan. Abataseptin ja TNF- estäjien yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla esiintyi enemmän infektioita ja vakavia infektioita kuin pelkkiä TNF- estäjiä saaneilla potilailla.
Siksi ORENCIA- valmisteen ja TNF- estäjien samanaikaista käyttöä ei suositella.
Yhteiskäyttö muiden lääkevalmisteiden kanssa.
Populaatiopohjaisissa farmakokineettisissä analyyseissä metotreksaatin, tulehduskipulääkkeiden ja kortikosteroidien ei havaittu vaikuttavan abataseptin puhdistumaan (ks. kohta 5. 2).
Merkittäviä turvallisuusongelmia ei tullut esiin, kun abataseptia annettiin yhdessä sulfasalatsiinin, hydroksiklorokiinin tai leflunomidin kanssa.
Lisätietoja yhteiskäytöstä muiden immuunijärjestelmään vaikuttavien lääkevalmisteiden ja rokotteiden kanssa, ks. kohta 4. 4.
4. 6 Raskaus ja imetys
Abataseptin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävää tietoa.
Tutkimuksissa ei havaittu alkion - / sikiönkehitykseen kohdistuvia haitallisia vaikutuksia käytettäessä annoksia, jotka olivat AUC- arvon perusteella enintään 29- kertaisia verrattuna potilaiden hoidossa käytettävään 10 mg/ kg annokseen.
Pre - ja postnataalista kehitystä seuranneessa tutkimuksessa havaittiin vähäisiä immuunitoimintojen muutoksia käytettäessä annoksia, jotka olivat AUC- arvon perusteella 11- kertaisia potilaiden hoidossa käytettävään 10 mg/ kg annokseen verrattuna (ks. kohta 5. 3).
ORENCIA- valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä ORENCIA- hoidon aikana ja vielä 14 viikon ajan abataseptihoidon viimeisen annoksen jälkeen.
Käyttö imetyksen aikana Abataseptin on todettu erittyvän rotan maitoon.
Ei tiedetä, erittyykö abatasepti äidinmaitoon.
Naisten ei pidä imettää ORENCIA- hoidon aikana eikä 14 viikon aikana abataseptihoidon viimeisen annoksen jälkeen.
Hedelmällisyys Tutkimuksia ORENCIA- hoidon vaikutuksista ihmisen hedelmällisyyteen ei ole tehty.
Rotilla tehdyissä tutkimuksissa abatasepti ei vaikuttanut haitallisesti urosten eikä naaraiden fertiliteettiin (ks. kohta 5. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Abataseptia on tutkittu kliinisissä lumevertailututkimuksissa aktiivista nivelreumaa sairastavien potilaiden hoidossa (1955 potilasta sai abataseptia ja 989 lumevalmistetta).
Tutkimusten kaksoissokkoutettu lumevertailujakso kesti joko 6 kuukautta (258 potilasta sai abataseptia ja 133 lumevalmistetta) tai 1 vuoden (1697 sai abataseptia ja 856 lumevalmistetta).
Suurin osa näiden tutkimusten potilaista sai metotreksaattia (81, 9% abataseptia ja 83, 3% lumevalmistetta saaneista potilaista).
Muita samanaikaisesti käytettyjä lääkkeitä olivat: tulehduskipulääkkeet (83, 9% abataseptia
5 ja 85, 1% lumevalmistetta saaneista), systeemiset kortikosteroidit (74, 7% abataseptia ja 75, 8% lumevalmistetta saaneista), ei- biologiset reumalääkkeet (DMARD), useimmiten klorokiini/ hydroksiklorokiini, leflunomidi ja/ tai sulfasalatsiini (26, 9% abataseptia ja 32, 1% lumevalmistetta saaneista), TNF- estäjät, pääasiassa etanersepti (9, 4% abataseptia ja 12, 3% lumevalmistetta saaneista) ja anakinra (1, 1% abataseptia ja 1, 6% lumevalmistetta saaneista).
Kliinisissä lumevertailututkimuksissa haittavaikutuksia todettiin 52, 2 prosentilla abataseptia ja 46, 1 prosentilla lumevalmistetta saaneista potilaista.
Abataseptia saaneiden potilaiden yleisimmin raportoidut haittavaikutukset (≥ 5%) olivat päänsärky ja pahoinvointi.
Hoidon keskeytti haittavaikutusten vuoksi 3, 4% abataseptia ja 2, 2% lumevalmistetta saaneista potilaista.
Taulukossa 2 luetellaan haittavaikutukset, joita esiintyi yleisemmin abataseptia kuin lumevalmistetta saaneilla potilailla (ero > 0, 2%).
Oireet luetellaan elinryhmittäin, ja ne on jaettu oireiden yleisyyden mukaan seuraaviin luokkiin: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000), hyvin harvinainen (< 1/ 10000) Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2:
Haitalliset vaikutukset lumevertailututkimuksissa
Tutkimukset
Yleiset
Verenpaineen nousu, maksan toimintakokeiden muutokset (myös aminotransferaasiarvojen nousu)
Melko harvinaiset:
Verenpaineen lasku, painonnousu
Sydän
Melko harvinaiset:
Takykardia, bradykardia, palpitaatiot
Veri ja imukudos
Melko harvinaiset:
Trombosytopenia, leukopenia
Hermosto
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset
Päänsärky Huimaus (dizziness) Parestesiat
Silmät
Melko harvinaiset
Sidekalvontulehdus, heikentynyt näöntarkkuus
Kuulo ja tasapainoelin
Melko harvinaiset
Huimaus (vertigo)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
Yskä
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
Vatsakipu, ripuli, pahoinvointi, ruoansulatushäiriöt
Melko harvinaiset
Gastriitti, suun haavaumat, aftainen suutulehdus
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset Melko harvinaiset
Ihottuma (myös ihotulehdukset) Lisääntynyt mustelmien muodostuminen, hiustenlähtö, ihon kuivuminen
Luusto, lihakset ja sidekudos
Melko harvinaiset
Nivelkipu, raajakipu
6 Infektiot
Yleiset
Alahengitysteiden infektio (myös bronkiitti), virtsatieinfektio, herpes simplex, ylähengitysteiden infektio (myös trakeiitti, nasofaryngiitti), nuha
Melko harvinaiset
Hammasinfektio, tulehtunut ihon haavauma, kynsisilsa
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
Tyvisolusyöpä
Verisuonisto
Yleiset Melko harvinaiset
Hypertensio, kasvojen ja kaulan punoitus Hypotensio, kuumat aallot
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Yleiset
Väsymys, voimattomuus
Melko harvinaiset
Influenssan kaltainen sairaus
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko harvinaiset
Amenorrea
Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
Masennus, ahdistuneisuus
Seuraavat abataseptia saaneilla potilailla esiintyneet haittavaikutukset eivät olleet yleisempiä kuin lumeryhmässä (ero ei ollut > 0, 2%), mutta niitä pidettiin lääketieteellisesti merkityksellisinä:
Yleiset: herpes zoster; Melko harvinaiset: keuhkokuume, yliherkkyys, pyelonefriitti, bronkospasmi, nokkosihottuma, psoriaasi, virtsarakontulehdus, migreeni, puristava tunne kurkussa, silmien kuivuminen.
Harvinaiset: sepsis, bakteremia.
Lisätietoja
Infektiot Infektioita, joiden yhteys hoitoon oli vähintään mahdollinen, raportoitiin 23, 2 prosentilla abataseptia ja 19, 5 prosentilla lumevalmistetta saaneista potilaista kliinisissä tutkimuksissa.
Vakavia infektioita, joiden yhteys hoitoon oli vähintään mahdollinen, raportoitiin 1, 8 prosentilla abataseptia ja 1, 0 prosentilla lumevalmistetta saaneista potilaista.
Vakavia infektioita, joita raportoitiin vähintään yhdellä (0, 05%) abataseptia saaneista potilaista, olivat: keuhkokuume, keuhkoputkentulehdus, selluliitti, akuutti pyelonefriitti, virtsatieinfektio, divertikuliitti, suoliston abskessi, paikallinen infektio, ihon abskessi, lihasten ja luuston infektiot, sepsis, empyeema, E - hepatiitti ja tuberkuloosi (ks. kohta 4. 4).
Maligniteetit Kliinisissä lumevertailututkimuksissa pahanlaatuisia sairauksia todettiin 27: llä abataseptia saaneista 1955 potilaasta 1687 potilasvuoden aikana ja 11: llä lumevalmistetta saaneista 989 potilaasta 794 potilasvuoden aikana.
Kaksoissokkoutetuissa ja avoimissa kliinisissä tutkimuksissa pahanlaatuisia sairauksia raportoitiin 66: lla abataseptia saaneista 2688 potilaasta 4764 potilasvuoden aikana.
Näistä 33 potilaalla oli ei - melanoottinen ihosyöpä, 28 potilaalla kiinteiden kasvainten syöpä ja 6 potilaalla pahanlaatuinen
7 verisairaus (4: llä lymfooma ja 2: lla myelodysplastinen oireyhtymä).
Kiinteiden kasvainten syövistä yleisin oli keuhkosyöpä (11 tapausta).
Raportoitujen malignien sairauksien tyyppi ja esiintyvyys oli tutkimusten avoimessa vaiheessa samanlainen kuin kaksoissokkovaiheessa.
Todettujen malignien sairauksien määrä vastasi odotettavissa olevaa määrää iän ja sukupuolijakauman suhteen vertailukelpoisessa nivelreumaa sairastavassa väestössä (ks. kohta 4. 4).
Infuusioreaktiot Tutkimuksissa II, III ja IV akuutit infuusioreaktiot (haitalliset reaktiot, jotka ilmaantuivat tunnin kuluessa infuusion alkamisesta) (ks. kohta 5. 1) olivat abataseptia saaneilla potilailla yleisempiä (9, 8%) kuin lumevalmistetta saaneilla (6, 7%).
Yleisimmin raportoidut tapahtumat (1– 2%) abataseptia saaneilla potilailla olivat huimaus, päänsärky ja hypertensio.
Akuutteja infuusioreaktioita, joita raportoitiin > 0, 1 ja ≤ 1 prosentilla abataseptia saaneista potilaista, olivat sydän - ja keuhko- oireet, kuten hypotensio, verenpaineen nousu, verenpaineen lasku ja hengenahdistus.
Muita oireita olivat pahoinvointi, kasvojen ja kaulan punoitus, nokkosihottuma, yskä, yliherkkyys, kutina, ihottuma ja hengityksen vinkuminen.
Useimmat näistä reaktioista olivat lieviä tai kohtalaisia.
Yliherkkyysreaktiot olivat melko harvinaisia.
Abataseptia saaneilla 2688 potilaalla todettiin yksi anafylaksiatapaus 4764 potilasvuoden aikana.
Muita tapahtumia, jotka saattoivat liittyä lääkeaineyliherkkyyteen, kuten hypotensiota, nokkosihottumaa ja hengenahdistusta, esiintyi kutakin alle 0, 6 prosentilla abataseptia saaneista potilaista.
Akuutti infuusioreaktio johti hoidon keskeyttämiseen 0, 4 prosentilla abataseptia ja 0, 2 prosentilla lumevalmistetta saaneista potilaista.
Haittavaikutukset keuhkoahtaumatautia (COPD) sairastavilla potilailla Tutkimuksessa IV oli mukana 37 keuhkoahtaumatautia sairastavaa potilasta, jotka saivat abataseptia, ja 17 potilasta, jotka saivat lumevalmistetta.
Abataseptia saaneilla keuhkoahtaumatautia sairastavilla potilailla esiintyi haittavaikutuksia useammin (51, 4%) kuin lumevalmistetta saaneilla (47, 1%).
Hengityselimistön oireita esiintyi abataseptia saaneilla potilailla useammin (10, 8%) kuin lumevalmistetta saaneilla (5, 9%), ja niitä olivat keuhkoahtaumataudin paheneminen ja hengenahdistus.
Suuremmalle osalle abataseptia (5, 4%) kuin lumevalmistetta saaneista potilaista (0%) kehittyi vakavia haittavaikutuksia, joita olivat keuhkoahtaumataudin paheneminen (1 potilaalla 37: stä [2, 7%]) ja keuhkoputkentulehdus (1 potilaalla 37: stä [2, 7%]).
Autovasta- aineet Abataseptihoito ei lisännyt autovasta- aineiden kuten tumavasta- aineiden ja natiivi- DNA- vasta - aineiden muodostumista lumevalmisteeseen verrattuna.
Immunogeenisuus Abataseptimolekyyliä kohtaan reagoivia vasta- aineita määritettiin ELISA- menetelmällä nivelreumapotilailta, jotka olivat saaneet abataseptihoitoa enintään 3 vuoden ajan.
Näistä 2237 potilaasta 62: lle (2, 8%) kehittyi näitä vasta- aineita.
Yhteensä 203 potilaalta määritettiin vasta - aineet, kun abataseptihoidon lopettamisesta oli kulunut vähintään 56 vuorokautta, ja näistä potilaista 15: lle (7, 4%) kehittyi vasta- aineita.
Näytteistä, joissa oli todettu sitoutumisaktiivisuutta CTLA- 4: ään, analysoitiin neutraloivat vasta - aineet.
Neutraloivia vasta- aineita todettiin analysoitavissa olevista 13 potilaasta kahdeksalla.
Yleisesti ei havaittu selvää korrelaatiota vasta- aineiden kehittymisen ja kliinisen vasteen tai haittatapahtumien välillä.
Potilaita, joille kehittyi vasta- aineita on kuitenkin liian vähän, jotta voitaisiin tehdä luotettavia arvioita.
Neutraloivien vasta- aineiden muodostumisen mahdollista kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Koska immunogeenisuustukimukset ovat valmistekohtaisia, vasta- aineiden esiintymistä ei voida verrata muiden valmisteiden vastaaviin lukuihin.
8 Lääkeaineluokkaan liittyvät turvallisuustiedot Abatasepti on ensimmäinen selektiivinen kostimulaation modulaattori.
Kohdassa 5. 1 on tiivistelmä suhteellisesta turvallisuudesta kliinisessä tutkimuksessa, jossa valmistetta verrattiin infliksimabiin.
4. 9 Yliannostus
Selviä toksisia vaikutuksia ei ole havaittu, kun annos on ollut enintään 50 mg/ kg.
Yliannostustapauksissa potilaan tilaa on tarkkailtava haittavaikutuksiin viittaavien oireiden tai muutosten havaitsemiseksi, ja sopiva oireenmukainen hoito on aloitettava.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet, ATC- koodi:
L04AA24
Abatasepti on fuusioproteiini, joka koostuu ihmisen sytotoksiseen T- lymfosyyttiin liittyvän antigeeni 4: n (CTLA- 4: n) ekstrasellulaarisesta osasta, joka on sidottu ihmisen immunoglobuliini G1: n (IgG1: n) modifioituun Fc- osaan.
Abatasepti on tuotettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla kiinanhamsterin munasarjojen soluissa.
Vaikutusmekanismi Abatasepti muuntaa selektiivisesti kostimulatorista avainsignaalia, jota tarvitaan CD28: aa ilmentävien T- lymfosyyttien täydelliseen aktivaatioon.
T- lymfosyyttien täydellinen aktivaatio vaatii antigeenia esittelevien solujen välittämää kahta signaalia: spesifisen antigeenin tunnistusta T- solun reseptorissa (1. signaali) ja toista, kostimulatorista, signaalia.
Merkittävä kostimulatorinen reitti on antigeenia esittelevien solujen pinnan CD80 - ja CD86- molekyylien sitoutuminen T- lymfosyyttien CD28 - reseptoriin (signaali 2).
Abatasepti estää selektiivisesti tätä kostimulatorista reittiä sitoutumalla spesifisesti CD80 - ja CD86- molekyyleihin.
Tutkimukset osoittavat, että abatasepti vaikuttaa enemmän naiivien T- lymfosyyttien vasteisiin kuin muisti- T- soluvasteisiin.
In vitro - tutkimukset ja eläinkoemallit osoittavat, että abatasepti moduloi T- lymfosyyteistä riippuvia vasta- ainevasteita ja tulehdusreaktiota.
Abatasepti heikentää in vitro ihmisen T- lymfosyyttien aktivaatiota mitattuna vähentyneenä proliferaationa ja sytokiinien tuotantona.
Abatasepti vähentää antigeenispesifisen TNFα: n, interferoni- γ: n, ja interleukiini- 2: n tuotantoa T- lymfosyyteissä.
Farmakodynaamiset vaikutukset Abataseptin havaittiin pienentävän annoksesta riippuvasti T- lymfosyyttien aktivaation merkkinä toimivien liukoisten interleukiini- 2- reseptorien, nivelreumalle tyypillisten aktivoituneiden synoviaalisten makrofagien ja fibroblastin kaltaisten synoviosyyttien tuottaman seerumin interleukiini- 6: n, plasmasolujen tuottaman autovasta- aineen, reumatekijän, ja tulehduksen akuutin vaiheen reaktantin, C- reaktiivisen proteiinin, pitoisuuksia seerumissa.
Lisäksi rustotuhoa ja kudosten uudelleenmuotoutumista aiheuttavan matriksimetalloproteinaasi- 3: n pitoisuus seerumissa pieneni.
Seerumin TNFα- pitoisuuden havaittiin myös pienentyneen.
Kliininen teho ja turvallisuus Abataseptin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa kaksoissokkoutetuissa lumevertailututkimuksissa aikuisten nivelreumapotilaiden hoidossa.
Potilailla oli American College of Rheumatology (ACR) kriteerien mukaan diagnosoitu aktiivinen nivelreuma.
Tutkimuksissa I, II, III ja V satunnaistettavilla potilailla oli oltava vähintään 12 aristavaa ja 10 turvonnutta niveltä.
Tutkimuksessa IV ei asetettu vaatimuksia aristavien tai turvonneiden nivelten määrälle.
Tutkimuksissa I, II ja V abataseptin tehoa ja turvallisuutta verrattiin lumevalmisteeseen hoidettaessa potilaita, joilla metotreksaatin teho oli ollut riittämätön ja jotka jatkoivat metotreksaattihoitoa aikaisemmalla annostuksellaan.
Lisäksi tutkimuksessa V arvioitiin abataseptin tai infliksimabin turvallisuutta ja tehoa lumevalmisteeseen verrattuna.
Tutkimuksessa III arvioitiin abataseptin tehoa ja
9 turvallisuutta hoidettaessa potilaita, joilla TNF- estäjän teho oli ollut riittämätön ja TNF- estäjän käyttö oli lopetettu ennen satunnaistamista.
Muiden reumalääkkeiden (DMARD) käyttö oli sallittua.
Tutkimuksessa IV arvioitiin ensisijaisesti hoidon turvallisuutta aktiivista nivelreumaa sairastavilla potilailla, jotka tarvitsivat lisähoitoa nykyisen ei- biologisen ja/ tai biologisen reumalääkityksensä (DMARD) lisäksi.
Potilaat jatkoivat tutkimukseen otettaessa käytössä olleiden reumalääkkeidensä käyttöä.
Tutkimuksessa I potilaat saivat satunnaistetusti abataseptia 2 tai 10 mg/ kg tai lumevalmistetta 12 kuukauden ajan.
Tutkimuksissa II, III ja IV potilaat saivat satunnaistetusti abataseptia kiinteänä annoksena, joka vastasi noin 10 mg/ kg, tai lumevalmistetta 12 kuukauden (tutkimukset II ja IV) tai 6 kuukauden ajan (tutkimus III).
Abataseptiannos oli 500 mg alle 60 kg painaville, 750 mg 60- 100 kg painaville ja 1 gramma yli 100 kg painaville potilaille.
Tutkimuksessa V potilaat saivat satunnaistetusti tätä samaa kiinteää abataseptiannosta tai infliksimabia 3 mg/ kg tai lumevalmistetta 6 kuukauden ajan.
Tämän jälkeen tutkimusta V jatkettiin vielä 6 kuukautta vain abatasepti - ja infliksimabiryhmillä.
Arvioitujen potilaiden lukumäärä oli 339 tutkimuksessa I, 638 tutkimuksessa II, 389 tutkimuksessa III, 1441 tutkimuksessa IV ja 431 tutkimuksessa V.
Kliininen vaste
ACR- vaste Taulukossa 3 on esitetty niiden abataseptihoitoa saaneiden potilaiden osuudet, jotka saavuttivat ACR20, - 50 tai - 70- vasteen tutkimuksessa II (potilaat, joilla metotreksaatti ei ollut tehonnut riittävän hyvin) ja tutkimuksessa III (potilaat, joilla TNF- estäjä ei ollut tehonnut riittävän hyvin).
Tutkimuksissa II ja III abataseptiryhmän potilailla havaittiin ACR20- vasteen paraneminen, joka oli tilastollisesti merkitsevä lumevalmisteeseen verrattuna jo ensimmäisen annoksen jälkeen (15. päivänä), ja tämä ero säilyi merkitsevänä tutkimusten koko keston ajan.
Tutkimuksessa II niistä potilaista, jotka eivät saavuttaneet ACR20- vastetta 6 kuukauden kuluessa, 43% saavutti ACR20 - vasteen 12 kuukauden kuluessa.
10 Taulukko 3:
ACR- vasteet lumevertailututkimuksissa
% potilaista Ei riittävää vastetta Ei riittävää vastetta TNF - metotreksaatilla (MTX) estäjällä Tutkimus II Tutkimus III Abataseptia Abataseptia
Lume
Lume
+reumalääkkeetb
+reumalääkke etb
+MTX
+MTX
Vaste ACR20
n = 424
n = 214
n = 256
n
= 133
23% *
18% **
15. päivä
68% ***
14%
50% ***
5%
6 kk kuluttua 12 kk kuluttua ACR50
73% ***
40% 40%
NAd
20% NAd
40% ***
20% ***
6 kk kuluttua 12 kk kuluttua ACR70
48% ***
17% 18%
NAd
4% NAd
20% ***
10% **
6 kk kuluttua 12 kk kuluttua Merkittävä
29% ***
7% 6%
NAd
2% NAd
kliininen vastec *
14% ***
2%
NAd
NAd
p < 0, 05, abatasepti lumevalmisteeseen verrattuna. ** p < 0, 01, abatasepti lumevalmisteeseen verrattuna. *** p < 0, 001, abatasepti lumevalmisteeseen verrattuna. a Kiinteä annos, joka vastaa noin annosta 10 mg/ kg (ks. kohta 4. 2). b Samanaikaisesti käytettyihin reumalääkkeisiin kuului yksi tai useampia seuraavista: metotreksaatti, klorokiini/ hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini, leflunomidi, atsatiopriini, kulta ja anakinra. c Merkittävän kliinisen vasteen kriteeri oli ACR70- vaste yhtäjaksoisesti 6 kuukauden jakson ajan. d 6 kuukauden kuluttua potilaille tarjottiin mahdollisuutta siirtyä avoimeen tutkimukseen.
Tutkimusten I, II ja III avoimessa jatkotutkimuksessa havaittiin kestävä ja jatkuva ACR20 -, ACR50 - ja ACR70- vaste 48 kuukautta (tutkimuksessa I), 24 kuukautta (tutkimuksessa II) ja 18 kuukautta (tutkimuksessa III) jatkuneen abataseptihoidon ajan.
Tutkimuksessa I todettiin ACR20- vaste 71 prosentilla (42/ 59), ACR50- vaste 41 prosentilla (24/ 59) ja ACR70- vasteen 31 prosentilla (18/ 58) potilaista 48 kuukauden kuluttua.
Tutkimuksessa II todettiin ACR20- vaste 88 prosentilla (291/ 332), ACR50- vaste 62 prosentilla (205/ 332) ja ACR70- vaste 38 prosentilla (127/ 334) potilaista 24 kuukauden kuluttua.
Tutkimuksessa III todettiin ACR20- vaste 70 prosentilla (118/ 167), ACR50 - vaste 43 prosentilla (73/ 168) ja ACR70- vaste 22 prosentilla (37/ 169) potilaista 18 kuukauden kuluttua.
Muut nivelreuman aktiivisuutta mittaavat muuttujat, jotka eivät sisälly ACR- vastekriteereihin, kuten aamujäykkyys, korjaantuivat enemmän abataseptiryhmässä kuin lumeryhmässä.
DAS28- vaste Sairauden aktiivisuutta arvioitiin myös DAS28- asteikolla (DAS28 ESR).
DAS- indeksi parani merkitsevästi lumeryhmään verrattuna tutkimuksissa II, III ja V.
Tutkimus V: abatasepti tai infliksimabi lumehoitoon verrattuna Satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa arvioitiin abataseptin tai infliksimabin turvallisuutta ja tehoa lumevalmisteeseen verrattuna potilailla, joilla metotreksaatti ei ollut tehonnut riittävän hyvin (tutkimus V).
Päätulosmuuttuja oli sairauden aktiivisuuden muutoksen keskiarvo abataseptia saaneessa ryhmässä lumeryhmään verrattuna 6 kuukauden kuluttua ja kaksoissokkoutettu arvio abataseptin ja infliksimabin turvallisuudesta ja tehosta 12 kuukauden kuluttua.
Tutkimuksen lumevertailuosassa DAS28- indeksi parani abataseptiryhmässä ja infliksimabiryhmässä enemmän kuin lumeryhmässä
11 (p < 0, 001) kuuden kuukauden kuluessa.
Abatasepti - ja infliksimabiryhmän tulokset olivat samanlaiset.
ACR- vasteet vastasivat DAS28- indeksiä tutkimuksessa V.
Kahdentoista kuukauden kuluttua abataseptiryhmän tulokset olivat parantuneet edelleen.
Kuuden kuukauden kuluttua infektioista johtuneiden haittatapahtumien ilmaantuvuus oli abataseptiryhmässä 48, 1% (75), infliksimabiryhmässä 52, 1% (86) ja lumeryhmässä 51, 8% (57) ja infektioista johtuneiden vakavien haittatapahtumien ilmaantuvuus vastaavasti 1, 3% (2), 4, 2% (7) ja 2, 7% (3).
Kahdentoista kuukauden kuluttua infektioista johtuneiden haittatapahtumien ilmaantuvuus oli abataseptiryhmässä 59, 6% (93) ja infliksimabiryhmässä 68, 5% (113) ja infektioista johtuneiden vakavien haittatapahtumien ilmaantuvuus vastaavasti 1, 9% (3) ja 8, 5% (14).
Radiologinen vaste Tutkimuksessa II rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin radiologisesti yli kahden vuoden ajalta.
Tulokset mitattiin käyttäen Genantin muunnelmaa Sharp luokittelusta (Genant- modified Total Sharp Score, TSS) ja sen komponentteja, eroosioastetta ja nivelraon madaltumaa (JSN). TSS- lähtöarvon mediaani oli abataseptia saaneilla potilailla 31, 7 ja lumeryhmän potilailla 33, 4.
Abatasepti/ metotreksaatti hidasti rakenteellisten vaurioiden etenemistä lume - / metotreksaattihoitoon verrattuna 12 kuukauden kuluessa taulukossa 4 kuvatulla tavalla.
Rakenteellisten vaurioiden eteneminen oli abataseptiryhmään satunnaistetuilla potilailla merkitsevästi hitaampaa 2 vuoden kuluttua kuin 1 vuoden kuluttua (p < 0, 0001).
Taulukko 4:
Radiologisten muutosten keskiarvo 12 kuukauden aikana tutkimuksessa II Abatasepti/ MTX Lume/ MTX
P- arvoa
Parametri
n = 391 n = 195
TSS Eroosioaste Nivelraon madaltuma, JSN a
1, 21 2, 32 0, 63 1, 14 0, 58 1, 18
0, 012 0, 029 0, 009
Perustuu non- parametriseen
analyysiin.
Fyysiseen toimintakykyyn perustuva vaste Fyysisen toimintakyvyn paranemista mitattiin HAQ- DI- indeksillä (Health Assessment Questionnaire Disability Index) tutkimuksissa II, III, IV ja V ja modifioidulla HAQ- DI- indeksillä tutkimuksessa I.
Taulukossa 5 esitetään tutkimusten II ja III tulokset.
12 Taulukko 5: c
Fyysisen toimintakyvyn paraneminen lumevertailututkimuksissa Ei riittävää vastetta Ei riittävää vastetta TNF - metotreksaatilla (MTX) estäjällä Tutkimus II Tutkimus III Abataseptia Abataseptia + Lume Lume + reumalääkkeetb reumalääkkeetb
HAQ Disability Index Lähtöarvo (keskiarvo) Paraneminen lähtötilanteeseen
+MTX +MTX 1, 69 1, 69 1, 83 1, 82 (n = 422) (n = 212) (n = 249) (n = 130)
verrattuna (keskiarvo)
0, 59 *** 0, 45 *** 0, 40 0, 11
6 kk kuluttua
(n = 420) (n = 211) (n = 249) (n = 130) 0, 66 *** NAe NAe
12 kk kuluttua Niiden potilaiden osuus, joilla todettiin kliinisesti merkittävää
0, 37 (n = 422) (n = 212)
paranemistad 6 kk kuluttua
61% *** 47% *** 45% 23% 64% *** NAe NAe
12 kk kuluttua
39%
*** p < 0, 001, abatasepti lumevalmisteeseen verrattuna. a Kiinteä annos, joka vastaa noin annosta 10 mg/ kg (ks. kohta 4. 2). b Samanaikaisesti käytettyihin reumalääkkeisiin kuului yksi tai useampia seuraavista: metotreksaatti, klorokiini/ hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini, leflunomidi, atsatiopriini, kulta ja anakinra. c Health Assessment Questionnaire; 0 = paras, 3 = huonoin; 20 kysymystä; 8 ryhmää: pukeutuminen ja siisteys, seisomaan nousu, syöminen, kävely, hygienia, liikelaajuus, puristusvoima ja päivittäiset toiminnot. d HAQ- DI- indeksi pienentynyt ≥ 0, 3 yksikköä lähtötasosta. e 6 kuukauden kuluttua potilaille tarjottiin mahdollisuutta siirtyä avoimeen tutkimukseen.
Tutkimuksessa II potilaista, joilla todettiin kliinisesti merkittävää paranemista 12 kuukauden kuluttua, 88 prosentilla vaste oli säilynyt 18 kuukauden kuluttua ja 85 prosentilla 24 kuukauden kuluttua.
Tutkimusten I, II ja III avoimessa jatkotutkimuksessa fyysisen toimintakyvyn paraneminen on säilynyt 48 kuukauden ajan tutkimuksessa I, 24 kuukauden ajan tutkimuksessa II ja 18 kuukauden ajan tutkimuksessa III.
Terveydentilaan perustuvat tulokset ja elämänlaatu Terveydentilaan perustuvaa elämänlaatua arvioitiin SF- 36- terveyskyselyllä 6 kuukauden kuluttua tutkimuksissa I, II ja III ja 12 kuukauden kuluttua tutkimuksissa I ja II.
Näissä tutkimuksissa abataseptiryhmässä havaittiin kliinisesti ja tilastollisesti merkitsevää paranemista lumeryhmään verrattuna SF- 36- kyselyn kaikissa 8 muuttujassa (4 fyysistä muuttujaa: fyysinen toimintakyky, fyysinen rooli, kipu, yleinen terveydentila, ja 4 psyykkistä muuttujaa: vireys, sosiaalinen toimintakyky, tunneperäinen rooli ja psyykkinen terveydentila) sekä fyysisen osion että psyykkisen osion yhteenvedossa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Nivelreumapotilailla, jotka saivat abataseptia toistuvina annoksina infuusiona laskimoon (1., 15. ja 30. päivänä ja sen jälkeen 4 viikon välein), abataseptin Cmax - ja AUC- arvot suurenivat suorassa suhteessa annokseen annosalueella 2- 10 mg/ kg.
Annostasolla 10 mg/ kg loppuvaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli 13, 1 vuorokautta ja vaihteluväli 8- 25 vuorokautta.
Jakautumistilavuuden (Vss) keskiarvo oli 0, 07 l/ kg ja vaihteluväli 0, 02- 0, 13 l/ kg.
Systeeminen puhdistuma oli noin 0, 22 ml/ h/ kg.
Tasapainotilan (steady state) aikana minimipitoisuuksien keskiarvo oli noin 25 μg/ ml ja Cmax- arvojen
13 keskiarvo noin 290 μg/ ml.
Abataseptin systeemistä kumuloitumista ei esiintynyt nivelreumapotilailla, jotka saivat jatkuvaa hoitoa toistuvina annoksina 10 mg/ kg kuukauden välein.
Populaatiofarmakokineettisissä analyyseissä ei havaittu viitteitä abataseptin puhdistuman suurenemisesta painavammilla potilailla.
Ikä ja sukupuoli (painon suhteen korjattuna) eivät vaikuttaneet puhdistumaan.
Metotreksaatin, tulehduskipulääkkeiden, kortikosteroidien ja TNF- estäjien ei havaittu vaikuttavan abataseptin puhdistumaan.
Abataseptin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu lapsilla eikä nuorilla.
Munuaisten ja maksan vajaatoiminnan vaikutuksia abataseptin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
In vitro - tutkimusten sarjassa ei havaittu abataseptin mutageenisuuteen eikä klastogeenisuuteen viittaavia merkkejä.
Hiirillä tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa todettiin pahanlaatuisten lymfoomien ja nisäkasvainten (naarailla) lisääntymistä.
Abataseptia saaneiden hiirien lymfoomien ja nisäkasvainten lisääntyminen on saattanut liittyä vastustuskyvyn heikkenemiseen hiiren leukemiavirusta ja hiiren nisäkasvainvirusta vastaan pitkään jatkuneen immunomodulaation aikana.
Abataseptilla ei ollut merkittäviä toksisia vaikutuksia cynomolgus- apinoilla tehdyssä vuoden kestäneessä toksisuustutkimuksessa.
Korjautuvia farmakologisia vaikutuksia olivat vähäinen ja ohimenevä seerumin IgG- pitoisuuden lasku ja lievä, kohtalainen tai vaikea lymfoidisten solujen häviäminen pernan ja/ tai imusolmukkeiden itukeskuksista.
Lymfoomiin viittaavia tai preneoplastisia morfologisia muutoksia ei havaittu, vaikka apinoilla esiintyi virus (lymfokryptovirus), jonka tiedetään aiheuttavan tällaisia muutoksia tämän tutkimuksen kestoa vastaavan ajan kuluessa, jos apinan immuunivaste on heikentynyt.
Näiden löydösten merkitystä ORENCIA- valmisteen kliinisen käytön kannalta ei tiedetä.
Abatasepti ei vaikuttanut haitallisesti uros - eikä naarasrottien fertiliteettiin.
Alkion - ja sikiönkehitystä tutkittiin hiirillä, rotilla ja kaniineilla, joille annetut abataseptiannokset olivat 20- 30- kertaisia ihmisten 10 mg/ kg annokseen verrattuina.
Jälkeläisiin kohdistuneita haitallisia vaikutuksia ei havaittu.
Rotilla ja kaniineilla abataseptialtistus oli AUC- arvon perusteella enintään 29- kertainen verrattuna ihmisen 10 mg/ kg annoksen aiheuttamaan altistukseen.
Abatasepti läpäisee rottien ja kaniinien istukan.
Rottien pre - ja postnataalista kehitystä koskevissa tutkimuksissa ei havaittu poikasiin kohdistuneita haitallisia vaikutuksia, kun emoille annettiin abataseptia enintään 45 mg/ kg, jonka aiheuttama altistus on 3- kertainen ihmisen 10 mg/ kg annokseen verrattuna AUC- arvon perusteella.
Annostasolla 200 mg/ kg, jonka aiheuttama altistus on AUC- arvon perusteella 11- kertainen ihmisen 10 mg/ kg annokseen verrattuna, havaittiin vähäisiä immuunivasteen muutoksia (9- kertainen nousu T- soluperäisen vasta - ainevasteen keskiarvossa naaraspoikasilla ja kilpirauhastulehdus yhdellä naaraspoikasella tutkituista kymmenestä uros - ja kymmenestä naaraspoikasesta tällä annostasolla).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Maltoosi Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti Natriumkloridi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
ORENCIA- valmistetta ei saa infusoida yhtaikaa muiden lääkevalmisteiden kanssa saman laskimoletkun kautta.
ORENCIA- valmisteen kanssa EI saa käyttää silikonoituja injektioruiskuja (ks. kohta 6. 6).
14 6. 3 Kestoaika
Avaamaton injektiopullo:
3 vuotta
Liuottamisen jälkeen: kemiallisen ja fysikaalisen käytönaikaisen säilyvyyden on osoitettu olevan 24 tuntia 2°C - 8°C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta on suositeltavaa, että valmis liuos laimennetaan heti liuottamisen jälkeen.
Laimentamisen jälkeen: kun valmis liuos laimennetaan heti liuottamisen jälkeen, laimennetun infuusioliuoksen kemiallisen ja fysikaalisen käytönaikaisen säilyvyyden on osoitettu olevan 24 tuntia 2°C - 8°C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta on suositeltavaa, että valmiste käytetään heti.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Käyttövalmiin tuotteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
250 mg injektiokuiva- ainetta injektiopullossa (tyypin I lasia), jossa on tulppa (halobutyylikumia) ja repäisykorkki (alumiinia), sekä silikoniton injektioruisku (polyetyleeniä).
Pakkauksissa on 1, 2 tai 3 injektiopulloa (jokainen 15 ml) ja vastaavasti 1, 2 tai 3 silikonitonta ruiskua.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Liuottaminen ja laimentaminen on tehtävä hyviä toimintatapoja koskevien ohjeiden mukaisesti, erityisesti aseptiikan osalta.
Liuottaminen 1.
Määritä annos ja tarvittava ORENCIA- injektiopullojen määrä (ks. kohta 4. 2).
2.
Liuota aseptisissa olosuhteissa jokaisen injektiopullon sisältö 10 ml: aan injektionesteisiin käytettävää vettä.
Käytä jokaisen injektiopullon mukana toimitettavaa kertakäyttöistä silikonitonta injektioruiskua (ks. kohta 6. 2) ja 18– 21 G: n neulaa.
- Poista injektiopullon repäisykorkki ja pyyhi tulppa alkoholilla kostutetulla vanulla.
- Työnnä injektioruiskuun kiinnitetty neula kumitulpan keskikohdan läpi injektiopulloon ja suuntaa
injektionesteisiin käytettävä vesi injektiopullon lasiseinämään.
- Älä käytä injektiopulloa, ellei pullossa ole tyhjiötä.
- Vedä injektioruisku ja neula pois, kun olet injisoinut injektiopulloon 10 ml injektionesteisiin
käytettävää vettä.
- Jotta ORENCIA- liuoksiin muodostuisi mahdollisimman vähän vaahtoa, injektiopulloa on
pyöriteltävä varovasti akselinsa ympäri, kunnes sisältö on kokonaan liuennut.
Älä ravista.
Vältä pitkäaikaista tai voimakasta heiluttelua.
- Kun injektiokuiva- aine on liuennut täydellisesti, injektiopullo on ilmattava neulalla, jotta
mahdollinen pulloon muodostunut vaahto häviää.
- Valmiin liuoksen tulee olla kirkasta ja väritöntä tai vaaleankeltaista.
Älä käytä liuosta, jos siinä on
sameita hiukkasia, värimuutoksia tai muita vieraita hiukkasia.
Laimentaminen 3.
Valmiste on jatkolaimennettava heti liuottamisen jälkeen 100 millilitraan 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridi- injektionestettä.
15
- Poista 100 ml: n infuusiopussista tai - pullosta injektiopullojen valmiiksi liuotettua sisältöä vastaava
määrä 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridi- injektionestettä (jos injektiopulloja on 2, poista 20 ml, jos injektiopulloja on 3, poista 30 ml, jos injektiopulloja on 4, poista 40 ml).
- Lisää hitaasti valmis ORENCIA- liuos jokaisesta injektiopullosta infuusiopussiin tai - pulloon
käyttäen samaa jokaisen injektiopullon mukana toimitettavaa silikonitonta kertakäyttöistä injektioruiskua.
- Sekoita varovasti.
Infuusiopussissa tai - pullossa olevan valmiiksi laimennetun ORENCIA- liuoksen
pitoisuus on noin 5 mg, 7, 5 mg tai 10 mg abataseptia/ ml, riippuen siitä, käytetäänkö 2, 3 vai 4 abatasepti- injektiopulloa.
- Injektiopulloihin jäänyt käyttämätön valmiste on hävitettävä heti paikallisten vaatimusten mukaisesti.
4.
Kun liuottaminen ja laimentaminen on tehty aseptisissa olosuhteissa, ORENCIA- infuusioliuos voidaan käyttää heti tai 24 tunnin kuluessa, jos sitä säilytetään jääkaapissa 2°C - 8°C: ssa.
ORENCIA - liuos on tarkastettava silmämääräisesti ennen antamista mahdollisten hiukkasten ja värimuutosten havaitsemiseksi.
Hävitä liuos, jos havaitset hiukkasia tai värimuutoksia.
Valmiiksi laimennettu ORENCIA- liuos on annettava kokonaan 30 minuutin kuluessa käyttäen infuusiolaitteistoa ja steriiliä, pyrogeenitonta, niukasti proteiinia sitovaa suodatinta (huokoskoko 0, 2- 1, 2 μm).
- Älä säilytä käyttämättä jäänyttä infuusioliuosta myöhempää käyttöä varten.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Bristol- Myers Squibb Pharma EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 389/ 001- 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
21/ 05/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
16 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
17 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajien nimet ja osoitteet
Bristol- Myers Squibb Company 6000 Thompson Road, East Syracuse New York 13057 USA
Lonza Biologics Inc.
101 International Drive Portsmouth, NH 03801- 2815 USA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Bristol- Myers Squibb S. R. L.
Contrada Fontana del Ceraso 03012 Anagni Italia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Euroopan lääkevalmistekomitean (CHMP) suosituksen mukaisesti Potilaan turvallisuuskortti on lisätty Liitteeseen III.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että lääketurvajärjestelmä on käytössä ja toimii ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa yksilöidyt tutkimukset ja muut lääketurvatoimet.
Ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmää koskevan CHMP: n suosituksen mukainen päivitetty riskinhallintasuunnitelma on laadittava.
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ORENCIA 250 mg infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
Abatasepti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 250 mg abataseptia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: maltoosi, natriumdivetyfosfaattimonohydraatti ja natriumkloridi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
1 injektiopullo 1 steriili silikoniton injektioruisku
2 injektiopulloa 2 steriiliä silikonitonta injektioruiskua
3 injektiopulloa 3 steriiliä silikonitonta injektioruiskua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon käyttövalmiiksi saattamisen ja laimentamisen jälkeen.
Lue pakkausseloste ennen käyttövalmiiksi saattamista ja käyttöä.
Vain yhtä käyttökertaa varten.
Käytä liuottamiseen ja laimentamiseen pakkauksessa olevaa kertakäyttöistä silikonitonta injektioruiskua.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
21 Käyt. viim.
Tarkista käyttövalmiin valmisteen säilyvyys pakkausselosteesta.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämättä jäänyt liuos.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Bristol- Myers Squibb Pharma EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 389/ 001 EU/ 1/ 07/ 389/ 002 EU/ 1/ 07/ 389/ 003
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
22 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
TARJOTTIMEN ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ORENCIA 250 mg infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
Abatasepti
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Bristol- Myers Squibb Pharma EEIG
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
Käytä liuottamiseen ja laimentamiseen pakkauksessa olevaa kertakäyttöistä silikonitonta injektioruiskua.
Säilytä jääkaapissa.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
23 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
ORENCIA 250 mg infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
Abatasepti Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
250 mg abataseptia
6.
MUUTA
Käytä liuottamiseen ja laimentamiseen pakkauksessa olevaa kertakäyttöistä silikonitonta injektioruiskua.
Bristol- Myers Squibb Pharma EEIG
24 POTILAAN TURVALLISUUSKORTTI
Orencia – Potilaan turvallisuuskortti
Infektiot −
Tämä
turvallisuuskortti sisältää tärkeitä
Jos teille kehittyy infektioon viittaavia
turvallisuustietoja, jotka teidän on otettava huomioon ennen kuin ORENCIA- hoitonne aloitetaan ja ORENCIA- hoidon aikana.
oireita, kuten kuumetta, itsepintaista yskää, painon laskua tai voimattomuutta, ottakaa heti yhteyttä lääkäriin.
• Näyttäkää tämä kortti kaikille hoitaville lääkäreille.
teitä
Infektiot ORENCIA lisää infektioalttiutta.
ORENCIA- hoidon päivämäärät:
Aloitettu:
- Teille ei pidä antaa ORENCIA- hoitoa, jos ____________________
teillä on jokin vakava infektio.
Viimeisin:
- Ennen ORENCIA- hoidon aloittamista
teille on tehtävä asianomaisten suositusten ____________________
mukaiset
seulontatutkimukset
tiettyjen
infektioiden poissulkemiseksi. • Lisätietoja saatte ORENCIA- valmisteen pakkausselosteesta.
Tuberkuloosi (TB):
Ei tiedetä, onko • Ottakaa mukaanne myös luettelo kaikista
ORENCIA
turvallinen
piilevää
muista käyttämistänne lääkkeistä aina kun
tuberkuloosia
sairastavien
potilaiden
käytte
lääkärin
tai
muun
hoidossa.
Ennen
ORENCIA- hoidon
terveydenhuoltohenkilökunnan
aloittamista
teille
on tehtävä
vastaanotolla.
seulontatutkimuksia
tuberkuloosin
poissulkemiseksi.
On erittäin tärkeää, että Potilaan nimi: ____________________ kerrotte lääkärillenne, jos teillä on joskus Lääkärin nimi: ____________________ ollut tuberkuloosi tai jos olette ollut läheisessä kosketuksessa tuberkuloosia Lääkärin puhelinnumero: _________________ sairastaneen ihmisen kanssa.
Maksatulehdus eli hepatiitti:
On epäilty, että reumalääkkeet saattavat aiheuttaa B - hepatiitin uudelleenaktivoitumista.
Siksi teille on tehtävä yleisten suositusten mukaiset seulontatutkimukset virushepatiitin poissulkemiseksi.
Pitäkää tämä kortti mukananne 3 kuukauden ajan viimeisen ORENCIA- annoksen jälkeen, sillä haittavaikutuksia saattaa ilmaantua pitkän ajan kuluttua viimeisestä ORENCIA - annoksesta.
25 B.
PAKKAUSSELOSTE
26 PAKKAUSSELOSTE ORENCIA 250 mg infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten Abatasepti
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä ORENCIA on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät ORENCIA- valmistetta 3.
Miten ORENCIA- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 ORENCIA- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ORENCIA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
ORENCIA on infuusiona annettava lääke, joka on tarkoitettu aikuispotilaiden kohtalaisen tai vaikean nivelreuman hoitoon, ja sitä käytetään yhdessä toisen lääkkeen, metotreksaatin, kanssa.
ORENCIA - valmisteen vaikuttava aine, abatasepti, on soluviljelmissä tuotettu valkuaisaine.
Nivelreuma on pitkäaikainen ja etenevä koko elimistön sairaus, joka voi hoitamattomana aiheuttaa vakavia seurauksia, kuten nivelten tuhoutumista, lisääntyvää toimintakyvyn heikkenemistä ja ongelmia päivittäisissä toimissa.
Nivelreumassa immuunijärjestelmä hyökkää elimistön omia terveitä kudoksia vastaan, mikä aiheuttaa nivelsärkyä ja - turvotusta.
Tämä voi johtaa nivelten vaurioitumiseen.
ORENCIA heikentää immuunijärjestelmän hyökkäyksiä terveitä kudoksia vastaan vaikuttamalla niihin immuunijärjestelmän soluihin (niin kutsuttuihin T- lymfosyytteihin), jotka osallistuvat nivelreuman kehittymiseen.
ORENCIA- hoitoa annetaan toiseen lääkeaineryhmään kuuluvien niin kutsuttujen TNF- estäjien jälkeen.
ORENCIA- valmistetta käytetään:
- hidastamaan nivelvaurioiden syntyä
- parantamaan fyysistä toimintakykyä.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT ORENCIA- VALMISTETTA
Älä käytä ORENCIA- valmistetta jos olet allerginen (yliherkkä) abataseptille tai valmisteen jollekin muulle aineelle. jos sinulla on jokin vaikea tai hallitsematon infektio, ORENCIA- hoitoa ei pidä aloittaa.
Infektio voi lisätä ORENCIA- hoidon vakavien haittavaikutusten vaaraa.
Ole erityisen varovainen ORENCIA- valmisteen suhteen: kerro heti lääkärillesi, jos havaitset allergisia reaktioita, kuten puristavaa tunnetta rintakehässä, hengityksen vinkumista, voimakasta huimausta tai pyörrytystä, turvotusta tai ihottumaa. jos sinulla on jokin infektio, myös pitkäaikainen tai paikallinen infektio, tai jos sairastut usein infektiotauteihin.
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos sinulla on infektion oireita (esim. kuumetta, yleistä huonovointisuutta, hammasvaivoja).
ORENCIA saattaa myös heikentää elimistösi kykyä taistella infektioita vastaan, ja hoito voi lisätä alttiuttasi sairastua infektioihin tai pahentaa sinulla olevia infektioita.
27 kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut tuberkuloosi (TB) tai jos sinulla on tuberkuloosin oireita (jatkuvaa yskää, laihtumista, voimattomuutta, lievää kuumetta).
Lääkäri tekee tutkimuksia tai määrää ihokokeen tuberkuloosin poissulkemiseksi ennen ORENCIA- hoidon aloittamista. kerro lääkärillesi, jos sinulla on virushepatiitti.
Lääkäri saattaa tehdä tutkimuksia hepatiitin poissulkemiseksi ennen ORENCIA- hoidon aloittamista. jos sinulla on syöpä.
Lääkärin on arvioitava, voidaanko sinulle antaa ORENCIA- hoitoa. jos olet hiljattain saanut jonkin rokotuksen tai jos suunnittelet rokotuksen ottamista.
Tiettyjä rokotuksia ei saa antaa ORENCIA- hoidon aikana.
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin otat mitään rokotuksia. jos käytät verensokerimittaria verensokeriarvojesi seuraamiseen.
ORENCIA sisältää maltoosia eli mallassokeria.
Tietyntyyppiset verensokerimittarit voivat reagoida siihen ja antaa vääriä korkeita verensokeriarvoja.
Lääkärisi voi suositella sinulle toista verensokerin mittausmenetelmää.
ORENCIA ja iäkkäät potilaat ORENCIA- annostusta ei tarvitse muuttaa yli 65- vuotiaita potilaita hoidettaessa.
Iäkkäät potilaat ovat alttiimpia infektioille ja syövän kehittymiselle, ja siksi ORENCIA- valmisteen käytössä on noudatettava varovaisuutta tässä ikäryhmässä.
ORENCIA ja lapset tai nuoret ORENCIA- valmistetta ei ole tutkittu alle 18- vuotiaiden potilaiden hoidossa eikä sitä siksi suositella näille potilaille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
ORENCIA- valmistetta ei pidä käyttää yhdessä nivelreuman hoitoon tarkoitettujen biologisten reumalääkkeiden, kuten adalimumabin, etanerseptin ja infliksimabin, kanssa.
Yhteiskäytöstä anakinran ja rituksimabin kanssa ei ole riittävästi tietoa, jotta sitä voitaisiin suositella.
ORENCIA- valmistetta voidaan käyttää yhtaikaa muiden nivelreuman hoidossa yleisesti käytettyjen lääkkeiden kanssa.
Tällaisia ovat esimerkiksi kortisoni ja särkylääkkeet, myös tulehduskipulääkkeet, kuten ibuprofeeni tai diklofenaakki.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen kuin käytät mitään lääkettä ORENCIA- hoidon aikana.
Raskaus ja imetys ORENCIA- valmisteen raskaudenaikaisen käytön vaikutuksia ei tunneta, ja siksi ORENCIA - valmistetta ei pidä käyttää, jos olet raskaana, ellei lääkärisi erityisesti suosittele sitä.
ORENCIA - hoidon aikana ei pitäisi tulla raskaaksi.
Lääkäri kehottaa sinua käyttämään asianmukaisia ehkäisymenetelmiä ORENCIA- hoidon aikana ja 14 viikon ajan viimeisen annoksen jälkeen.
Kerro lääkärillesi, jos tulet raskaaksi ORENCIA- hoidon aikana.
Ei tiedetä, erittyykö vaikuttava aine, abatasepti, äidinmaitoon.
Imettäminen on lopetettava ORENCIA- hoidon ajaksi ja 14 viikon ajaksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö Älä aja äläkä käytä koneita, jos tunnet olosi väsyneeksi tai huonovointiseksi saatuasi ORENCIA - valmistetta.
Ei tiedetä, vaikuttaako ORENCIA ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita.
Tärkeää tietoa ORENCIA- valmisteen sisältämistä aineista Tämä lääke sisältää 1, 5 mmol (34, 5 mg) natriumia 4 injektiopullon enimmäisannosta kohti (yksi injektiopullo sisältää 0, 375 mmol eli 8, 625 mg natriumia).
Vähäsuolaista ruokavaliota noudattavien potilaiden on otettava tämä huomioon.
28 3.
MITEN ORENCIA- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
ORENCIA toimitetaan infuusiokuiva- aineena liuosta varten.
Tämä tarkoittaa sitä, että ennen kuin ORENCIA annetaan sinulle, se on liuotettava ensin injektionesteisiin käytettävään veteen ja laimennettava sen jälkeen 0, 9- prosenttisella (9 mg/ ml) natriumkloridi- injektionesteellä.
Sinulle suositeltava abataseptiannos riippuu painostasi.
Painosi
Annos
Injektiopulloa
Alle 60 kg 60- 100 kg Yli 100 kg
500 mg 750 mg 1000 mg
2 3 4
Kuinka ORENCIA annetaan
ORENCIA annetaan laskimoon, yleensä käsivarren laskimoon, 30 minuutin aikana.
Tätä kutsutaan infuusioksi eli tiputukseksi.
Terveydenhoitohenkilökunta seuraa vointiasi ORENCIA- infuusion aikana.
Kuinka usein ORENCIA annetaan ORENCIA- annos tulisi antaa uudelleen kahden ja neljän viikon kuluttua ensimmäisestä infuusiosta.
Tämän jälkeen saat uuden annoksen 4 viikon välein.
Lääkäri kertoo sinulle, kuinka kauan hoito kestää ja minkä muiden lääkkeiden käyttöä voit jatkaa ORENCIA- hoidon aikana.
Jos käytät enemmän ORENCIA- valmistetta kuin sinun pitäisi Jos näin tapahtuu, lääkäri seuraa vointiasi haittavaikutuksiin viittaavien merkkien tai oireiden havaitsemiseksi ja hoitaa näitä oireita tarvittaessa.
Jos unohdat käyttää ORENCIA- valmistetta Jos ORENCIA- annoksesi jää väliin, kysy lääkäriltäsi, milloin voit saada seuraavan annoksesi.
Jos lopetat ORENCIA- valmisteen käytön ORENCIA- hoidon lopettamisesta tulisi keskustella lääkärin kanssa.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, ORENCIA- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
ORENCIA- hoidon yleisimmät haittavaikutukset ovat päänsärky ja pahoinvointi.
Kuten kaikki immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkkeet, ORENCIA voi aiheuttaa vakavia haittavaikutuksia, jotka saattavat vaatia hoitoa.
Mahdollisia vakavia haittavaikutuksia ovat vakavat infektiot, pahanlaatuiset sairaudet ja allergiset reaktiot.
Kerro heti lääkärillesi, jos havaitset seuraavia oireita:
Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergiseen reaktioon viittaavia oireita Kasvojen, käsien tai jalkojen turvotusta Hengitys - tai nielemisvaikeuksia
Kerro mahdollisimman pian lääkärillesi jos havaitset seuraavia oireita:
Infektion oireita, kuten kuumetta, yleistä huonovointisuutta, hammasvaivoja, kirvelyä virtsatessa, kivuliasta ihottumaa, kivuliaita rakkuloita iholla, yskää.
Edellä kuvatut oireet voivat liittyä alla lueteltuihin haittavaikutuksiin, joita kaikkia on esiintynyt ORENCIA- hoidon yhteydessä kliinisissä tutkimuksissa:
29 Hyvin yleiset haittavaikutukset (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä): päänsärky.
Yleiset haittavaikutukset (vähintään yhdellä potilaalla sadasta ja alle yhdellä kymmenestä): nenän, kurkun ja keuhkojen infektiot, virtsatieinfektiot, kivuliaat rakkulat (herpes), nuha, huimaus, korkea verenpaine, kasvojen ja kaulan punoitus, yskä, pahoinvointi, ripuli, vatsavaivat, vatsakipu, ihottuma, väsymys, heikotus ja maksan toimintakokeiden muutokset.
Melko harvinaiset haittavaikutukset (vähintään yhdellä potilaalla tuhannesta ja alle yhdellä sadasta): hammasinfektio, infektoitunut ihohaava, kynsien sieni- infektio, ihosyöpä, alhainen verihiutalearvo, alhaiset verisoluarvot, allergiset reaktiot, ahdistuneisuus, puutuminen, nokkosihottuma, silmätulehdus, silmien kuivuminen, heikentynyt näöntarkkuus, sydämentykytys, sydämen sykkeen nopeutuminen, sydämen sykkeen hidastuminen, alhainen verenpaine, kuumat aallot, suun haavaumat, mustelmataipumus, hiustenlähtö, ihon kuivuminen, nivelten aristus, raajakipu, flunssan kaltainen sairaus, painonnousu, infuusioon liittyvät reaktiot, masennus, kuukautisten loppuminen, migreeni, munuaisinfektio, psoriaasi, hengitysvaikeudet ja puristava tunne kurkussa.
Harvinaiset haittavaikutukset (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä tuhannesta ja alle yhdellä tuhannesta): yleisinfektio (sepsis).
Lääkäri saattaa määrätä myös verikokeita veriarvojen seuraamiseksi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
ORENCIA- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Liuottamisen ja laimentamisen jälkeen infuusioliuos säilyy jääkaapissa 24 tuntia, mutta bakteriologisista syistä se tulisi käyttää heti.
Älä käytä ORENCIA- valmistetta, jos havaitset infuusioliuoksessa sameita hiukkasia, värimuutoksia tai muita vieraita hiukkasia.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä ORENCIA sisältää Vaikuttava aine on abatasepti.
Yksi injektiopullo sisältää 250 mg abataseptia.
Liuottamisen jälkeen 1 ml sisältää 25 mg abataseptia.
Muut aineet ovat maltoosi, natriumdivetyfosfaattimonohydraatti ja natriumkloridi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko ORENCIA infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten on valkoista tai kellertävää jauhetta, joka voi olla kiinteässä muodossa tai palasiksi rikkoutuneena.
30 ORENCIA- pakkauksissa on 1, 2 tai 3 injektiopulloa, ja niiden mukana toimitetaan vastaavasti 1, 2 tai 3 silikonitonta injektioruiskua.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Myyntiluvan haltija:
Bristol- Myers Squibb Pharma EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
Valmistaja:
Bristol- Myers Squibb S. R. L.
Contrada Fontana del Ceraso I- 03012 Anagni- Frosinone Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
Belgique/ België/ Belgien BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
Luxembourg/ Luxemburg BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
България BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Teл.: + 359 800 12 400
Magyarország BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel.: + 36 1 301 9700
Česká republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 420 221 016 111
Malta BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Danmark BRISTOL- MYERS SQUIBB Tlf: + 45 45 93 05 06
Nederland BRISTOL- MYERS SQUIBB BV Tel: + 31 34 857 42 22
Deutschland BRISTOL- MYERS SQUIBB GMBH & CO.
KGAA Tel: + 49 89 121 42- 0
Norge BRISTOL- MYERS SQUIBB NORWAY LTD Tlf: + 47 67 55 53 50
Eesti BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 372 640 1301
Österreich BRISTOL- MYERS SQUIBB GESMBH Tel: + 43 1 60 14 30
Ελλάδα BRISTOL- MYERS SQUIBB A. E.
Τηλ: + 30 210 6074300
Polska BRISTOL- MYERS SQUIBB POLSKA SP.
Z O. O.
Tel.: + 48 22 5796666
España BRISTOL- MYERS SQUIBB, S. A.
Tel: + 34 91 456 53 00
Portugal BRISTOL- MYERS SQUIBB FARMACÊUTICA PORTUGUESA, S. A.
Tel: + 351 21 440 70 00
31 France BRISTOL- MYERS SQUIBB SARL Tél: + 33 (0) 810 410 500
România BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 40 (0) 21 272 16 00
Ireland
Slovenija
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 353 (1 800) 749 749
Tel: + 386
1 236 47 00
Ísland VISTOR HF Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 421 2 59298411
Italia BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Suomi/ Finland OY BRISTOL- MYERS SQUIBB (FINLAND) AB Puh/ Tel: + 358 9 251 21 230
Κύπρος ΑΚΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ & ΥΙΟΣ Ε. Π. Ε.
Τηλ: + 357 22 677038
Sverige BRISTOL- MYERS SQUIBB AB Tel: + 46 8 704 71 00
Latvija BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 371 67 50 21 85
United Kingdom BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD Tel: + 44 (0800) 731 1736
Lietuva BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 370 5 2790 762
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Liuottaminen ja laimentaminen on tehtävä hyviä toimintatapoja koskevien ohjeiden mukaisesti, erityisesti aseptiikan osalta.
Annoksen valitseminen: ks. pakkausselosteen kohta 3 'Miten ORENCIA- valmistetta käytetään'.
Liuottaminen injektiopullossa: liuota aseptisissa olosuhteissa jokaisen injektiopullon sisältö 10 ml: aan injektionesteisiin käytettävää vettä.
Käytä jokaisen injektiopullon mukana toimitettavaa kertakäyttöistä silikonitonta injektioruiskua ja 18- 21 G: n neulaa.
Poista injektiopullon repäisykorkki ja pyyhi tulppa alkoholilla kostutetulla vanulla.
Työnnä injektioruiskuun kiinnitetty neula kumitulpan keskikohdan läpi injektiopulloon ja suuntaa injektionesteisiin käytettävä vesi injektiopullon lasiseinämään.
Älä käytä injektiopulloa, ellei pullossa ole tyhjiötä.
Vedä injektioruisku ja neula pois, kun olet injisoinut injektiopulloon 10 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Jotta ORENCIA- liuoksiin muodostuisi mahdollisimman vähän vaahtoa, injektiopulloa on pyöriteltävä varovasti akselinsa ympäri, kunnes sisältö on kokonaan liuennut.
Älä ravista.
Älä heiluttele pitkään äläkä voimakkaasti.
Kun injektiokuiva- aine on liuennut täydellisesti, injektiopullo on ilmattava neulalla, jotta mahdollinen pulloon muodostunut vaahto häviää.
Valmiin liuoksen tulee olla kirkasta ja
32 väritöntä tai vaaleankeltaista.
Älä käytä liuosta, jos siinä on sameita hiukkasia, värimuutoksia tai muita vieraita hiukkasia.
Infuusioliuoksen valmistaminen: valmiste on laimennettava heti liuottamisen jälkeen 100 millilitraan 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridi- injektionestettä.
Poista 100 ml: n infuusiopussista tai - pullosta ORENCIA- injektiopullojen valmiiksi liuotettua sisältöä vastaava määrä 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridi- injektionestettä (jos injektiopulloja on 2, poista 20 ml, jos injektiopulloja on 3, poista 30 ml, jos injektiopulloja on 4, poista 40 ml).
Lisää hitaasti valmis ORENCIA- liuos jokaisesta injektiopullosta infuusiopussiin tai - pulloon käyttäen samaa jokaisen injektiopullon mukana toimitettavaa silikonitonta kertakäyttöistä injektioruiskua.
Sekoita varovasti.
Infuusiopussissa tai - pullossa olevan valmiiksi laimennetun ORENCIA- liuoksen pitoisuus on noin 5 mg, 7, 5 mg tai 10 mg abataseptia/ ml, riippuen siitä, käytetäänkö 2, 3 vai 4 abatasepti - injektiopulloa.
Antotapa: kun liuottaminen ja laimentaminen on tehty aseptisissa olosuhteissa, ORENCIA - infuusioliuos voidaan käyttää heti tai 24 tunnin kuluessa, jos sitä säilytetään jääkaapissa 2°C - 8°C: ssa.
Mikrobiologisista syistä se tulisi kuitenkin käyttää heti.
ORENCIA- liuos on tarkastettava silmämääräisesti ennen antamista mahdollisten hiukkasten ja värimuutosten havaitsemiseksi.
Hävitä liuos, jos havaitset hiukkasia tai värimuutoksia.
Valmiiksi laimennettu ORENCIA- liuos on annettava kokonaan 30 minuutin kuluessa käyttäen infuusiolaitteistoa ja steriiliä, pyrogeenitonta, niukasti proteiinia sitovaa suodatinta (huokoskoko 0, 2- 1, 2 µm).
Älä säilytä käyttämättä jäänyttä infuusioliuosta myöhempää käyttöä varten.
Muut lääkkeet:
ORENCIA- valmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa eikä infusoida yhtaikaa muiden lääkkeiden kanssa saman laskimoletkun kautta.
ORENCIA- valmisteen yhteiskäytöstä muiden lääkkeiden kanssa ei ole tehty fysikaalisia eikä kemiallisia yhteensopivuustutkimuksia.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
33