# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

LIITE 1
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi 0, 8 ml: n kerta- annosinjektiopullo sisältää 40 mg adalimumabia.
Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
3.
LÄÄKEMUOTO
Kirkas injektioneste, liuos
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Nivelreuma
Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista.
Humiran on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humira yhdessä metotreksaatin kanssa on tarkoitettu käytettäväksi aktiivisen idiopaattisen juveniili polyartriitin hoitoon 13– 17- vuotiailla nuorilla, kun yhdellä tai useammalla DMARD- lääkkeellä ei ole saatu riittävää vastetta.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista (ks. kohta 5. 1).
Nivelpsoriaasi
Humira on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Humiran on osoitettu hidastavan röntgenkuvissa todettavien perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä symmetristä polyartikulaarista nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla (ks. kohta 5. 1) ja parantavan potilaiden fyysistä toimintakykyä.
2 Selkärankareuma
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Crohnin tauti
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressiohoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
Hoidon aloitusvaiheessa Humiraa pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Humiraa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
Psoriaasi
Humira on tarkoitettu keskivaikean tai vaikean läiskäpsoriaasin hoitoon aikuispotilailla, joilla muut systeemiset hoidot mukaanlukien siklosporiini, metotreksaatti tai PUVA, eivät ole tuottaneet riittävää vastetta, ovat vasta- aiheisia tai aiheuttavat siedettävyysongelmia.
4. 2 Annostus ja antotapa
Humira- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, idiopaattisen juveniili polyartriitin, nivelpsoriaasin, selkärankareuman, Crohnin taudin tai psoriaasin diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Humira- hoitoa saaville potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Humira- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Humira- hoidon aikana.
Humiran keskeyttäminen
Saatavilla olevien tietojen perusteella Humiran uudelleen aloittaminen 70 päivän tai pidemmän tauon jälkeen johti samansuuruiseen kliiniseen vasteeseen ja samanlaiseen turvallisuusprofiiliin kuin ennen taukoa.
Aikuiset
Nivelreuma
Humiran annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Humira- hoidon aikana.
Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Humira- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Humiralle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
3 Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma
Humiran suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen.
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Humira- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Humiraa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon.
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Humira- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat, Humira voidaan aloittaa uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Humira- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
Myös sellaiset potilaat jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, voivat hyötyä ylläpitohoidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Psoriaasi
Aikuispotilailla suositellaan Humira- hoidon aloittamista aloitusannoksella 80 mg ihon alle, minkä jälkeen potilas jatkaa annoksella 40 mg ihon alle joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Jos potilaalla ei saavuteta vastetta 16 viikon hoidon aikana, hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin.
Vanhuspotilaat
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
Lapset ja nuoret (ikä 13– 17 v)
Idiopaattinen juveniili polyartriitti Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen mukaan kliininen vaste saavutetaan yleensä 12 hoitoviikossa.
Jos potilas ei saavuta vastetta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista on harkittava tarkoin.
Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Humiraa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
4 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4).
Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot
Potilaat jotka käyttävät TNF- salpaajia ovat herkempiä vakaville infektioille.
Potilaita tulee täten seurata huolellisesti infektioiden mm. tuberkuloosin varalta ennen Humira- hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka.
Humira- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa.
Potilaat, jotka ovat altistunet tuberkuloosille sekä potilaat, jotka ovat matkustaneet korkean tuberkuloosin tai endeemisen mykoosin (kuten histoplasmoosi, koksidioosi tai blastomykoosi) riskialueilla Humira hoidon hyödyt ja riskit on huomioitava ennen hoidon aloittamista (ks.
Opportunistiset infektiot).
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Humira- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti ja heille on tehtävä täydellinen diagnostinen arvio.
Jos potilaalle kehittyy uusi, vakava infektio tai sepsis, tarvittava antimikroobinen tai antimykoottinen hoito on aloitettava ja Humiran antaminen on keskeytettävä välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Humiran käyttöä potilailla, joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaanlukien samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Vakavat infektiot:
Vakavia infektioita, mukaanlukien sepsis, joka johtuu bakteereista, mykobakteereista, invasiivisista sieni- infektioista tai muista opportunistisista infektioista kuten listerioosista ja pneumokystoosista on raportoitu Humiraa käyttävillä potilailla.
Muita vakavia infektioita, joita on ilmennyt kliinisissä tutkimuksissa sisältävät pneumonian, pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaisia infektioita.
Infektioihin liittyvää sairaalahoitoa tai kuolemaan johtavia tapauksia on raportoitu.
Tuberkuloosi:
Humira- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
Ennen Humira- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen potilaan esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos etenkin, jos kyseessä on vaikeasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Humira- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
5 Jos potilaalla epäillään latenttia tuberkuloosia, on tuberkuloosin hoitoon perehtynyttä lääkäriä konsultoitava.
Alla kuvattavissa tilanteissa Humira- hoidon hyötyjen ja riskien suhdetta on harkittava hyvin huolellisesti.
Jos potilaalla todetaan inaktiivinen (‘ latentti ’) tuberkuloosi, sen hoito profylaktisella tuberkuloosilääkityksellä on käynnistettävä ennen Humira- hoidon aloittamista paikallisten suositusten mukaisesti.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä on harkittava ennen Humira- hoidon aloittamista myös siinä tapauksessa, että potilaalla on useita tai merkittäviä tuberkuloosin riskitekijöitä, mutta latentin tuberkuloosin osoituskoe on negatiivinen.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä ennen Humira- hoidon aloittamista tulee harkita myös siinä tapauksessa, että potilaalla on aiemmin ollut latentti tai aktiivinen tuberkuloosi eikä hoidon asianmukaisesta toteutuksesta ole varmuutta.
Joillekin potilaille, joita on aiemmin hoidettu latentin tai aktiivisen tuberkuloosin vuoksi, on kehittynyt aktiivinen tuberkuloosi Humira- hoidon aikana.
Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Humira- hoidon aikana tai sen jälkeen.
Muut opportunistiset infektiot:
Humiraa saavilla potilailla on tavattu opportunistisia infektioita kuten invasiivisia sieni- infektioita.
TNF- salpaajaa saavilla potilailla näitä infektioita ei ole välttämättä tunnistettu ja tämä on johtanut asianmukaisen hoidon viivästymiseen ja joskus kuolemaan.
Jos potilaalle kehittyy sellaisia merkkejä ja oireita kuten kuume, huonovointisuus, painonlasku, hikoilu, yskä, hengenahdistus, ja/ tai keuhkoinfiltraatteja tai muita vakavia systeemisiä sairauksia, liittyi niihin sokki tai ei, invasiivista sieni- infektiota tulisi epäillä ja Humiran anto lopettaa ja asianmukainen antifungaalinen hoito käynnistää viipymättä. Jos Humira- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon.
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Humira- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Humira - hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Humira- hoitoa, häntä on seurattava tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Humira- hoito lopetettava ja tehokas viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava.
Neurologiset tapahtumat
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Humiraan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinoivan sairauden (mukaan lukien MS- tauti) kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Humiraa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus.
Allergiset reaktiot
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Humiran aiheuttamasta vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Humiraan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat
6 kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Humira annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Humiran antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Humira- hoitoa, ei havaittu viivästyneen yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien määrässä.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien. lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla, joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia.
Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
Tämä harvinainen T- solulymfooma on taudinkuvaltaan aggressiivinen ja tavallisesti fataali.
Osa Humira- hoidon aikana ilmenneistä hepatospleenisistä T- solulymfoomista on ilmennyt nuorilla aikuisilla, joita on hoidettu Crohnin tautiin samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6 - merkaptopuriinilla.
Hepatospleenisen T- solulymfooman kehittymisen riskiä ei voida poissulkea potilailla, joita hoidetaan Humiralla (Ks. kohta 4. 8)
Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Humira- hoitoa, tai joilla Humira- hoitoa olisi jatkettu maligniteetin kehittymisen jälkeen.
Siksi erityistä varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Humira- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8).
Kaikki potilaat tulee tutkia muiden ihosyöpien kuin melanooman varalta ennen Humira- hoitoa ja sen aikana.
Tämä koskee etenkin potilaita, jotka ovat käyttäneet runsaasti immunosuppressiivisia hoitoja, sekä PUVA- hoitoa saaneita psoriaasipotilaita.
Eksploratiivisissa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - antagonistilla, samoin kuin pitilailla joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi.
Verenkuvamuutokset
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Humira - hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy Humira- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita (esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Humira- hoidon keskeyttämistä tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia.
7 Rokotukset
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymisistä ei ole tietoa Humira- hoitoa saaneilla potilailla.
Kaikkien idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavien potilaiden kohdalla on suositeltavaa varmistaa mahdollisuuksien mukaan, että potilas saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Humira- hoidon aikana eläviä rokotteita lukuun ottamatta.
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Humira- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Humiran käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Humiran käytön vasta - aiheita (ks. kohta 4. 3).
Humira- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
Autoimmuuniprosessit
Humira- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Humira- hoidon vaikutusta autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Humira- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita kaksijuosteiselle DNA: lle, Humira- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella (Ks kohta 4. 5).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja abataseptin antaminen
Samanaikaisen TNFα- salpaajan ja abataseptin antamiseen on liittynyt infektioiden lisääntynyt riski (mukaan lukien vakavia infektioita) verrattuna TNFα- salpaajaan yksin, ilman lisääntynyttä kliinistä hyötyä.
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 5).
Leikkaus
Turvallisuustiedot Humiralla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Humira potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot artroplastiahoitoa vaativien Humira potilaiden hoidosta ovat rajalliset.
Ohutsuolitukos
Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Humira ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä.
8 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Humiraa on tutkittu nivelreumaa, idiopaattista juveniili polyartriittia ja nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla sekä yksinään että metotreksaattiin yhdistettynä.
Vasta- ainemuodostus oli vähäisempää (< 1%) metotreksaatin kanssa annettuna kuin yksinään.
Humiran käyttö ilman metotreksaattia lisäsi vasta- ainemuodostusta, tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1).
Humiran ja anakinran yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Humiran käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3).
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Humiran käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Humira- hoidon aikana ja vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen saattaa esiintyä huimausta (myös kiertohuimausta, näköhäiriöitä ja väsymystä, ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kliiniset tutkimukset
Humiraa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 6 593 potilaalla jopa 60 kuukauden ajan.
Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä idiopaattista juveniili polyartriittia, nivelpsoriaasia, selkärankareumaa, Crohnin tautia ja psoriaasia sairastavia potilaita.
Taulukossa I esitetyt tiedot perustuvat tärkeimpiin kontrolloituihin tutkimuksiin, joissa 4 355 potilasta sai Humiraa ja 2 487 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Tärkeimmissä kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa hoidon keskeytti haittatapahtumien vuoksi 4, 5% Humiraa ja 4, 5% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla lapsipotilailla todetut haittavaikutukset
Lapsipotilailla todetut haittatapahtumat olivat yleisesti ottaen yleisyydeltään ja luonteeltaan samanlaisia kuin aikuispotilailla todetut haitat.
Alla olevassa taulukossa 1 on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden syy- yhteys adalimumabiin oli tärkeimmissä tutkimuksissa vähintään mahdollinen, ja ne on jaoteltu elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100 ja < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1 000 ja < 1/ 100 sekä harvinaiset ≥ 1/ 10 000 ja < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan
9 haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta alkaen.
Taulukko 1 Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Tutkimukset
Melko harvinaiset
suurentuneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, aktivoidun tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta- aineiden esiintyminen
Sydän
Melko harvinaiset
rytmihäiriöt, takykardia
Harvinaiset
sydänpysähdys, sepelvaltimoiden toiminnanvajaus, angina pectoris, perikardiumeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, sydämentykytys
Veri ja imukudos
Melko harvinaiset
neutropenia (myös agranulosytoosi), leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia, leukosytoosi, lymfopenia
Harvinaiset
pansytopenia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura
Hermosto
Yleiset
huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky, neurologiset tuntohäiriöt (mm. parestesiat)
Melko harvinaiset
pyörtyminen, migreeni, vapina, unihäiriöt
Harvinaiset
MS- tauti, kasvohalvaus
Silmät
Melko harvinaiset Harvinaiset
näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt, silmän infektio, ärsytys tai inflammaatio panoftalmiitti, iriitti, glaukooma
Kuulo ja tasapainoelin
Melko harvinaiset
epämiellyttävä tunne korvassa (kuten kipu ja turvotus)
Harvinaiset
kuulon heikkeneminen, tinnitus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
yskä, nenänielun kipu
Melko harvinaiset
astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän tukkoisuus
Harvinaiset
keuhkopöhö, nielun turvotus, pleuraeffuusio, pleuriitti
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
ripuli, vatsakipu, stomatiitti ja suun haavaumat, pahoinvointi
Melko harvinaiset Harvinaiset
verenvuoto peräaukosta, oksentelu, dyspepsia, vatsan pullotus, ummetus haimatulehdus, suolen stenoosi, koliitti, enteriitti, esofagiitti, gastriitti
Munuaiset ja virtsatiet
Melko harvinaiset Harvinaiset
verivirtsaisuus, munuaisten vajaatoiminta, virtsarakon ja virtsaputken oireet valkuaisvirtsaisuus, munuaiskipu
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset Melko harvinaiset
ihottuma, kutina nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura, dermatiitti ja ekseema, hiustenlähtö
Harvinaiset
erythema multiforme, pannikuliitti
Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset
luusto - ja lihaskipu
Harvinaiset
Rabdomyolyysi
Umpieritys Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Harvinaiset Melko harvinaiset
kilpirauhastoiminnan häiriöt (mm. struuma) hypokalemia, kohonneet veren rasva- arvot, ruokahalun häiriöt (mm. ruokahaluttomuus), hyperurikemia
10
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Harvinaiset
hyperkalsemia, hypokalsemia
Infektiot
Yleiset
alahengitystieinfektiot (mm. keuhkokuume, bronkiitti), virusinfektiot (mm. influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi, bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot), ylähengitystieinfektiot
Melko harvinaiset
opportunisti- infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi), sepsis, paise, nivelinfektio, ihoinfektio (mm. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni- infektiot (mm. iholla, kynsissä ja jaloissa)
Harvinaiset
nekrotisoiva faskiitti, virusmeningiitti, divertikuliitti, haavainfektiot
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
tapaturmavammat, heikentynyt paraneminen
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
ihon papillooma
Harvinaiset
lymfooma, kiinteät kasvaimet eri elimissä (mm. rinnoissa, munasarjoissa, kiveksissä), maligni melanooma, ihon okasolusyöpä
Verisuonisto
Melko harvinaiset
hypertensio, kuumat aallot, hematoomat
Harvinaiset
verisuonitukos, aortan stenoosi, tromboflebiitti, aortan aneurysma
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset
pistoskohdan reaktiot (mm. kipu, turvotus, punoitus tai kutina) kuume, väsymys (mm. astenia ja huonovointisuus) rintakipu, turvotus, influenssan kaltainen sairaus
Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset Harvinaiset
systeeminen lupus erythematosus, angioedeema, lääkeyliherkkyys seerumitauti, kausittainen allergia
Maksa ja sappi
Yleiset Harvinaiset
kohonneet maksaentsyymiarvot maksanekroosi, hepatiitti, rasvamaksa, sappikivitauti, kohonneet veren bilirubiiniarvot
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko harvinaiset
kuukautiskierron häiriöt, poikkeava verenvuoto kohdusta
Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (mm. hermostuneisuus ja kiihtyneisyys)
Pistoskohdan reaktiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 15%: lla Humiraa ja 9%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
Infektiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 1, 58 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
Valtaosa infektioista oli nenänielutulehduksia, ylähengitystieinfektioita ja sinuiitteja.
Useimmat potilaat jatkoivat Humira- lääkitystä infektion parannuttua.
11 Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 0, 04 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
Humiralla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta tai extrapulmonaalista histoplasmoosia, blastomykoosia, koksidioosia, pneumokystoosia, kandidiaasia, aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
Idiopaattista juveniili polyartriittia koskeneissa Humira- tutkimuksissa 171 potilaalla, joiden kokonaisaltistus oli 192, 5 potilasvuotta, ei havaittu maligniteetteja.
Tärkeimpiin vähintään 12 viikkoa kestäneisiin Humira- tutkimuksiin osallistui potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 3 853 Humira- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 9 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 5– 9, 9), kun taas 2 183 verrokkipotilaalla todettiin 4, 3 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 8– 10, 4).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 5 kk Humira- ryhmässä ja 3, 9 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 8, 8 tapausta (5, 7– 13, 5) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 2, 6 tapausta (0, 8– 8, 0) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 2, 5 tapausta (1, 1– 5, 6) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 0, 8 tapausta (0, 2– 3, 3) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 0, 9 tapausta (0, 1– 6, 1) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näiden tutkimusten kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto on noin 1, 7 vuotta, ja niihin on osallistunut 6 539 potilasta yhteensä yli 16 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 10, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
(Ks. kohta 4. 4)
Autovasta- aineet
Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Humiraa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Humiraa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
12 Maksaentsyymiarvojen nousu
Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (nivelreumatutkimukset I– IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (nivelreumatutkimus V) ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Humira/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Humiraa saaneilla potilailla.
Idiopaattisen juveniili polyartriitti tutkimuksen aikana esiintyi muutamia transaminaasiarvojen suurenemistapauksia.
Arvojen suureneminen oli kuitenkin vähäistä ja samaa luokkaa sekä lume - että adalimumabiryhmissä.
Sitä esiintyi lähinnä potilailla, jotka käyttivät samanaikaisesti myös metotreksaattia.
Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (nivelpsoriaasitutkimukset I– II) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
Kaikissa nivelreuma -, idiopaattinen juveniili polyartriitti - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa ne potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kliiniset psoriaasitutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä psoriaasitutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa:
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset
Elinjärjestelmä Ruoansulatuselimistö Maksa ja sappi Hermosto
Haittavaikutus Suoliperforaatio B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti, Guillain- Barré syndrooma)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos Immuunijärjestelmä Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Ihovaskuliitti Anafylaksia Hepatosleeninen T- solulymfooma
4. 9 Yliannostus
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena, mikä on noin 15 kertaa suositusannoksen verran.
13 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet, ATC- koodi:
L04AB04
Vaikutusmekanismi
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1, joilla IC50 on 0, 1- 0, 2 nM).
Farmakodynaamiset vaikutukset
Humira- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Humiran antamisen jälkeen.
Humiraa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
Myös idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla todettiin CRP- arvojen pienenevän nopeasti.
Kliiniset tutkimukset
Nivelreuma
Humiraa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Humiran tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa.
Nivelreumatutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 - 25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Humiraa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Humiraa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina siten, että Humiraa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua.
Nivelreumatutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaattihoito ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko tai jotka eivät sietäneet 10 mg/ vko annoksia metotreksaattia.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena 52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Humiraa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai vuoroviikoin 40 mg Humiraa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen jatkovaiheeseen, jossa Humiraa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
14 Nivelreumatutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Humira 40 mg joka toinen viikko / metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Humira 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksessa IV oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20 - vasteen viikolla 24 tai 26.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreumatutkimuksissa III ja V oli lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreuma - tutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
Prosentuaaliset osuudet niistä Humiraa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset nivelreumatutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa (prosentuaalinen osuus potilaista)
Vaste
Nivelreumatutkimus Ia ** Nivelreumatutkimus IIa **
Nivelreumatutkimus IIIa **
Plasebo / Humirab / MTXc Plasebo Humirab c
Plasebo / Humirab / MTXc MTXc
ACR 20
MTX n=63 n=60 n=110 n=113
n=207 n=200
6 kk kuluttua
13, 3% 65, 1% 19, 1% 46, 0%
29, 5% 63, 3%
12 kk kuluttua ACR 50
NA NA NA NA
24, 0% 58, 9%
6 kk kuluttua
6, 7% 52, 4% 8, 2% 22, 1%
9, 5% 39, 1%
12 kk kuluttua ACR 70
NA NA NA NA
9, 5% 41, 5%
6 kk kuluttua
3, 3% 23, 8% 1, 8% 12, 4%
2, 5% 20, 8%
12 kk kuluttua a
NA NA NA NA
4, 5% 23, 2%
Nivelreumatutkimus I viikolla 24, nivelreumatutkimus II viikolla 26 ja nivelreumatutkimus III viikoilla 24 & 52 b 40 mg Humiraa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Humira vs. plasebo
15 Nivelreumatutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR- vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Nivelreumatutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa jatkotutkimuksessa viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Humiraa 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Nivelreumatutkimuksessa IV Humiraa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
Nivelreumatutkimuksissa I– IV Humiraa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Nivelreumatutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Humira, ja vaste säilyi viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
Taulukko 4:
ACR- vasteet nivelreumatutkimuksessa V (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
MTX
Humira
Humira/ MTX
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52 Viikko 104 ACR 50
62, 6% 56, 0%
54, 4% 49, 3%
72, 8% 69, 4%
0, 013 0, 002
< 0, 001 < 0, 001
0, 043 0, 140
Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä).
Viikolla 52 Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja pelkkää Humiraa saaneilla 23, 4%.
Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Humira (p < 0, 001) taudin lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447).
Radiologinen vaste
Nivelreumatutkimuksessa III, jossa Humiraa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin (TSS) kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Humira/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy 60 kuukautta osalla potilaista.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alun perin hoidettiin Humiralla 40 mg joka toinen
16 viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana nivelreumatutkimuksessa III
Plasebo /
HUMIRA/ MTX
Plasebo/ MTX -
P- arvo
MTXa
40 mg joka
HUMIRA/ MTX
(95% luottamusvälib) toinen viikko < 0. 001c
TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
Eroosioaste
1. 6
0. 0
1. 6 (0. 9, 2. 2)
< 0. 001
a
Nivelraon madaltuma
1. 0
0. 1
0. 9 (0. 3, 1. 4)
0. 002
metoreksaatti b 95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Humiran välillä. c Perustuu ranking analyysiin
Nivelreumatutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 nivelreumatutkimuksessa V
MTX
Humira
Humira/ MTX
n=257 (95%
n=274 (95%
n=268 (95%
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
luottamusväli) luottamusväli)
luottamusväli)
TSS
5. 7 (4. 2- 7. 3) 3. 0 (1. 7- 4. 3)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001
0. 0020
< 0. 001
Eroosioaste
3. 7 (2. 7- 4. 7)
1. 7 (1. 0- 2. 4)
0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001
0. 0082
< 0. 001
Nivelraon madaltuma
2. 0 (1. 2- 2. 8)
1. 3 (0. 5- 2. 1)
0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0037
0. 151
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U – testillä
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt (muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi potilailla, jotka olivat saaneet Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Humiraa (50, 7%, p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001).
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli nivelreumatutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Humira- annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevästi parempaa, ja nivelreumatutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Humiran kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys
17 väheni tilastollisesti merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (nivelreumatutkimukset I, II, III).
Nivelreumatutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V toimintakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Humira- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, rinnakkaisryhmissä toteutetussa monikeskustutkimuksessa, johon osallistui 171 lasta, joilla oli idiopaattinen juveniili polyartriitti (ikä 4– 17 v).
Avoimessa aloitusvaiheessa potilaat stratifioitiin kahteen ryhmään, metotreksaattia käyttäviin ja ei metotreksaattia käyttäviin. Potilaat, jotka eivät käyttäneet metotreksaattia, eivät joko olleet käyttäneet sitä koskaan tai olivat lopettaneet sen käytön viimeistään kaksi viikkoa ennen tutkimuslääkkeen antamista.
Potilaat käyttivät edelleen vakaina annoksina NSAID- lääkkeitä ja/ tai prednisonia (< 0, 2 mg/ kg/ vrk tai enintään 10 mg/ vrk).
Avoimessa aloitusvaiheessa kaikki potilaat saivat 24 mg/ m2 Humira- hoitoa (enintään 40 mg) joka toinen viikko 16 viikon ajan.
Potilaiden jakaumat iän ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn minimi -, mediaani - ja maksimiannoksen mukaan esitetään taulukossa 7.
Taulukko 7 Potilaiden jakauma ajan ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn adalimumabiannoksen mukaan
Ikäryhmä
Potilasmäärä lähtötilanteessa, n (%)
Minimi -, mediaani - ja maksimiannos
4– 7 v 8– 12 v 13– 17 v
31 (18, 1) 71 (41, 5) 69 (40, 4)
10, 20 ja 25 mg 20, 25 ja 40 mg 25, 40 ja 40 mg
Potilaat, joilla saavutettiin ACR Pediatric 30 - vaste viikolla 16, voitiin satunnaistaa kaksoissokkoutettuun vaiheeseen, jossa he saivat joko Humiraa (24 mg/ m2, enintään 40 mg) tai lumelääkettä joka toinen viikko vielä 32 viikon ajan tai taudin pahenemisvaiheeseen saakka.
Pahenemisvaiheen kriteerit määriteltiin seuraavasti: > 30% huonompi tulos vähintään 3: ssa ACR Pediatric - kriteerien 6 keskeisestä kriteeristä, tautiaktiivisuutta > 2 nivelessä ja > 30% parempi tulos enintään 1 kriteerin kohdalla 6: sta.
32 viikon kuluttua tai taudin pahenemisvaiheessa potilaat saivat siirtyä avoimeen jatkovaiheeseen.
18 Taulukko 8 Idiopaattinen juveniili polyartriittitutkimuksen PedACR- vasteprosentit
Ryhmä Vaihe Avoin aloitusvaihe, 16 viikkoa
Metotreksaatti
Ei metotreksaattia
PedACR 30 - vaste (n/ N)
94, 1% (80/ 85)
74, 4% (64/ 86)
Kaksoissokkoutettu
Humira (n = 38)
Lume (n = 37)
Humira (n = 30)
Lume (n = 28)
64, 9% (24/ 37) b 43, 3% (13/ 30) 71, 4% (20/ 28)
Taudin pahenemis - vaiheita 32 viikon a kuluttua (n/ N)
36, 8% (14/ 38)
c
a
Pahenemisvaiheeseen kuluneen ajan mediaani
> 32 viikkoa
20 viikkoa > 32 viikkoa
14 viikkoa
PedACR 30/ 50/ 70 - vasteprosentit viikolla 48 merkitsevästi suuremmat kuin lumeryhmässä b p = 0, 015 c p = 0, 031
Jos potilas saavutti vasteen viikolla 16 (n=144), ACR Pediatric 30/ 50/ 70/ 90 - vaste säilyi jopa 2 v ajan avoimessa jatkovaiheessa niillä potilailla, jotka saivat Humiraa koko tutkimuksen ajan.
Kokonaisvasteprosentit olivat yleisesti ottaen paremmat ja harvemmille potilaille kehittyi vasta- aineita Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä kuin pelkän Humira- hoidon aikana.
Kun nämä tulokset otetaan huomioon, Humiraa suositellaan käytettäväksi yhdessä metotreksaatin kanssa ja käytettäväksi ainoana lääkkeenä niillä potilailla, joille metotreksaatin käyttö ei sovi (ks. kohta 4. 2).
Nivelpsoriaasi
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (nivelpsoriaasitutkimukset I ja II) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Nivelpsoriaasitutkimus I kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Nivelpsoriaasitutkimus II kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD- hoito ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
Näiden tutkimusten päätyttyä 383 potilasta siirtyi avoimeen jatkotutkimukseen, jossa he jatkoivat Humiraa annoksella 40 mg joka toinen viikko.
Humiran tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni..
19 Taulukko 9:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
Nivelpsoriaasitutkimus I Plasebo Humira
Nivelpsoriaasitutkimus II Plasebo Humira
ACR 20
N=162 N=151
N=49 N=51
58% ***
39% *
Viikko 12
14% 57% ***
16%
Viikko 24 ACR 50
15%
N/ A N/ A
36% ***
25% ***
Viikko 12
4% 39% ***
2%
Viikko 24 ACR 70
6%
N/ A N/ A
20% ***
14% *
Viikko 12
1% 23% ***
0%
Viikko 24
1%
N/ A N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa
*
p < 0, 05 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa
N/ A ei käytettävissä
Nivelpsoriaasitutkimuksessa I ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät.
ACR- vasteet säilyivät avoimessa jatkotutkimuksessa jopa 136 viikon ajan.
Nivelpsoriaasitutkimuksissa arvioitiin radiologisesti todettavia muutoksia.
Kädet, ranteet ja jalkaterät kuvannettiin lähtötilanteessa, viikolla 24, kun potilaat saivat kaksoissokkoutetusti joko Humiraa tai lumelääkettä, sekä viikolla 48, jolloin kaikki potilaat saivat avoimesti Humiraa.
Arvioinnissa käytettiin modifioitua TSS- pisteytystä (mTSS), jossa sormien ja varpaiden kärkinivelet otettiin huomioon (ts. pisteytys erosi nivelreuman arviointiin käytetystä TSS- pisteytyksestä).
Humira- hoito hidasti perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä verrattuna lumehoitoon.
Lumeryhmässä mTSS- arvon muutos lähtötilanteeseen nähden (keskiarvo ± keskihajonta) oli 0, 8 ± 2, 5 viikolla 24, kun taas Humira- ryhmässä se oli 0, 0 ± 1, 9 viikolla 48 (p < 0, 001).
Taudin radiologinen eteneminen pysähtyi hoitoviikkoon 144 asti 84 prosentilla niistä Humira- hoitoa saaneista potilaista, joiden tauti ei ollut radiologisesti edennyt lähtötilanteen ja viikon 48 välillä (n = 102).
Humira- hoitoa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani tilastollisesti merkitsevässä määrin, kun sitä arvioitiin HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä (Short Form Health Survey) ja verrattiin lumehoitoon viikolla 24.
Fyysinen toimintakyky pysyi lähtötilannetta parempana avoimen jatkotutkimuksen viikkoon 136 asti.
Selkärankareuma
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat Humiraa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyvät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä.
Suuremmassa selkärankareumatutkimuksessa I, johon osallistui 315 potilasta, Humiraa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa
20 saaneisiin potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 10).
Taulukko 10:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (selkärankareumatutkimus I) Merkkien ja oireiden väheneminen
Vaste
Plasebo
Humira
n=107
n=208
ASASa 20
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24 ASAS 50
16% 21% 19%
42% *** 58% *** 51% ***
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24 ASAS 70
3% 10% 11%
16% *** 38% *** 35% ***
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24
0% 5% 8%
7% ** 23% *** 24% ***
BASDAIb 50
Viikko 2
4%
20% ***
Viikko 12 Viikko 24
16% 15%
45% *** 42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a Assessments in Ankylosing Spondylitis b Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index
Humira- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne säilyivät viikolle 24 asti sekä SF 36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä (ASQoL) mitattuna.
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa II, johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä).
Crohnin tauti
Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattoritmuuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä.
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin Crohn- tutkimuksessa I (CLASSIC I) ja Crohn- tutkimuksessa II (GAIN).
Crohn- tutkimuksessa I 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF- salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2, 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2, tai 40 mg Humiraa viikolla 0 ja 20 mg Humiraa viikolla 2.
Crohn- tutkimukseen II otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet
21 hoitovasteensa tai eivät sietäneet infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pitempään.
Crohn- tutkimuksessa III (CHARM) arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
Crohn - tutkimuksessa III 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa joka toinen viikko, 40 mg Humiraa kerran viikossa tai lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
Crohn- tutkimuksissa I ja II saavutetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 11.
Taulukko 11: kliininen remissio ja vasteet (% potilaista) Crohn- tutkimus I: potilaat, jotka eivät Crohn- tutkimus II: aiemmin
olleet aiemmin saaneet infliksimabia Lumelääke Humira Humira
infliksimabia saaneet potilaat Lumelääke Humira
Viikko 4
N=74
80/ 40 mg N = 75
160/ 80 mg N=166 N=76
160/ 80 mg N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
**
7%
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
49%
25%
Kaikki p- arvot on saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. * p < 0, 001 ** p < 0, 01
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Humiraa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi.
Crohn - tutkimuksessa III 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen vasteen saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja vasteiden pysyvyys on esitetty taulukossa 12.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta.
Taulukko 12: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito (% potilaista)
Lumelääke
40 mg Humiraa joka toinen viikko
40 mg Humiraa kerran viikossa
Viikko 26 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
N=170 17% 27% 3% (2/ 66)
N=172 40% * 52% * 19% (11/ 58) **
N=157 47% * 52% * 15% (11/ 74) **
Viikko 56 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
N=170 12% 17% 5% (3/ 66)
N=172 36% * 41% * 29% (17/ 58) *
N=157 41% * 48% * 20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista ** p < 0, 02 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja
22 Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Humiraa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
Elämänlaatu
Crohn- tutkimuksissa I ja II potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Humiraa joko annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös Crohn - tutkimuksessa III viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen verrattuna.
Psoriaasi
Humiran tehoa ja turvallisuutta tutkittiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa tutkimuksissa aikuispotilailla, joilla oli krooninen läiskäpsoriaasi (≥ 10% kehon pinta- alasta ja PASI- indeksi ≥ 12 tai ≥ 10) ja joille harkittiin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
73% psoriaasitutkimuksiin I ja II osallistuneista potilaista oli käyttänyt aiemmin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
Psoriaasitutkimuksessa I (REVEAL) arvioitiin 1 212 potilasta kolmen hoitojakson puitteissa.
Hoitojaksolla A potilaat saivat joko lumehoitoa tai Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos otettiin viikon kuluttua aloitusannoksesta).
16 hoitoviikon jälkeen ne potilaat, joilla saavutettiin vähintään PASI 75 - vaste (PASI- indeksi parani vähintään 75% lähtötilanteeseen nähden), siirtyivät hoitojaksoon B ja saivat avointa Humira- hoitoa annoksella 40 mg joka toinen viikko.
Potilaat, joilla oli edelleen ≥ PASI 75 - vaste viikolla 33 ja jotka oli satunnaistettu hoitojaksolla A saamaan vaikuttavaa hoitoa, satunnaistettiin uudelleen hoitojaksolla C saamaan joko lumehoitoa tai 40 mg Humiraa joka toinen viikko vielä 19 viikon ajan.
Potilaiden lähtötilanteen PASI- indeksi oli keskimäärin 18, 9 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa “ keskivaikea ” (53% tutkimushenkilöistä), “ vaikea ” (41%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
Psoriaasitutkimuksessa II (CHAMPION) Humiran tehoa ja turvallisuutta verrattiin metotreksaattiin ja lumehoitoon 271 potilaalla.
Potilaat saivat 16 viikon ajan joko lumehoitoa, metotreksaattia (aloitusannos 7, 5 mg, jonka jälkeen annosta nostettiin viikolle 12 asti; maksimiannos 25 mg) tai Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos viikon kuluttua aloitusannoksesta).
Humiraa ja metotreksaattia vertailevia tietoja 16 hoitoviikkoa pidemmältä ajalta ei ole.
Metotreksaattiryhmässä potilaiden annosta ei enää nostettu, jos heillä saavutettiin ≥ PASI 50 - vaste viikolla 8 ja/ tai viikolla 12.
Potilaiden lähtötilanteen PASI - indeksi oli keskimäärin 19, 7 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa ” lievä ” (< 1% tutkimushenkilöistä), ” keskivaikea ” (48%), “ vaikea ” (46%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
Psoriaasitutkimusten I ja II ensisijainen päätetapahtuma oli niiden potilaiden osuus, joilla saavutettiin viikolla 16 PASI 75 - vaste lähtötilanteeseen nähden (ks. taulukot 13 ja 14).
23 Taulukko 13:
Psoriaasitutkimus I (REVEAL) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla
Lumehoito N = 398 n (%)
Humira (40
mg joka 2. viikko) N = 814 n (%)
≥ PASI 75 PASI 100
a
26 (6, 5) 3 (0, 8) 17 (4, 3)
578 (70, 9) b 163 (20, 0) b 506 (62, 2) b
Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste, laskettiin keskusten mukaan vakioituna b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon
Taulukko 14:
Psoriaasitutkimus II (CHAMPION) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla Humira (40 mg joka 2.
Lumehoito Metotreksaatti vko)
N = 53
N = 110
N = 108
n (%)
n (%)
n (%)
≥ PASI 75
10 (18, 9)
39 (35, 5)
86 (79, 6) a, b 18 (16, 7) c, d
PASI 100
1 (1, 9)
8 (7, 3)
79 (73, 1) a, b
Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a
6 (11, 3)
33 (30, 0)
p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin c p < 0, 01, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon d p < 0, 05, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin
Psoriaasitutkimuksessa I 28% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste ja jotka satunnaistettiin saamaan lumehoitoa viikolla 33, menetti riittävän vasteen (PASI- indeksi viikon 33 jälkeen ja viikolla 52 tai sitä ennen oli sellainen, että PASI- vaste lähtötilanteeseen nähden oli < 50, ja indeksi suureni vähintään 6 pistettä viikosta 33).
Humira- hoitoa jatkaneessa ryhmässä näin tapahtui vain 5%: lle potilaista (p < 0, 001).
38% (25/ 66) niistä potilaista, jotka menettivät riittävän vasteen lumehoitoon satunnaistamisen jälkeen ja siirtyivät myöhemmin avoimeen jatkotutkimukseen, saavutti jälleen PASI 75 - vasteen 12 hoitoviikon jälkeen ja 55% (36/ 66) 24 hoitoviikon jälkeen.
DLQI- elämänlaatumittarilla (Dermatology Life Quality Index) mitattuna potilaiden vointi koheni merkitsevästi viikkoon 16 mennessä suhteessa lähtötilanteeseen, kun tuloksia verrattiin lumehoitoon (tutkimukset I ja II) ja metotreksaattiin (tutkimus II).
Tutkimuksessa I myös SF- 36- mittarin fyysisten ja psyykkisten osioiden yhteispisteet paranivat merkitsevästi verrattuna lumehoitoon.
Avoimessa jatkotutkimuksessa osa potilaista siirtyi riittämättömän PASI- vasteen (< 50) vuoksi käyttämään 40 mg annosta joka viikko joka toisen viikon sijasta.
Kun näitä potilaita arvioitiin 12 viikon kuluttua tehostettuun hoitoon siirtymisestä, 59 potilasta 243: stä (24, 3%) saavutti jälleen PASI 75 - vasteen.
Immunogeenisuus
Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien esiintymistiheyden välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
Nivelreumatutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1 053: sta adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta
24 (0, 5%).
Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Kun 171 idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavaa tutkimushenkilöä sai adalimumabia, adalimumabivasta- aineita todettiin 27 tutkimushenkilöllä (15, 8%).
Jos potilas ei saanut samanaikaisesti metotreksaattia, esiintyvyys oli 22/ 86 (25, 6%).
Jos taas adalimumabia käytettiin metotreksaattihoidon lisänä, esiintyvyys oli 5/ 85 (5, 9%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta (10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta (8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 77: llä 920: sta psoriaasipotilaasta (8, 4%), jotka saivat adalimumabia ainoana hoitona.
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin.
5. 2 Farmakokinetiikka
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten kerta- annosten (0, 25- 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma 0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - 6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus aikuisilla nivelreumapotilailla oli keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8 – 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka toinen viikko tai viikoittain.
Kun idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavat potilaat saivat 24 mg/ m2 (enintään 40 mg) ihon alle joka toinen viikko, adalimumabin vakaan tilan minimipitoisuuksien keskiarvo seerumissa (arvot viikoilta 20– 48) oli 5, 6 ± 5, 6 µg/ ml (variaatiokerroin 102%) pelkkää Humira- hoitoa käytettäessä ja 10, 9 ± 5, 2 µg/ ml (variaatiokerroin 47, 7%) Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä.
Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n lataussannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 μg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n latausannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 μg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla olivat keskimäärin noin 7 μg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Humiraa ylläpitoannoksena joka toinen viikko.
Psoriaasipotilailla vakaan tilan pienimmät pitoisuudet olivat keskimäärin 5 µg/ ml, kun potilaat käyttivät adalimumabia ainoana lääkkeenä ja annostuksena oli 40 mg joka toinen viikko.
25 Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Humiraa ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja 100 mg/ kg (9 - 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä kehittyy neutraloivia vasta- aineita.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli Sitruunahappomonohydraatti Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti Dinatriumfosfaattidihydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
18 kuukautta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Humira 40 mg injektioneste, liuos injektiopullossa (tyypin I lasi) yhtä käyttökertaa varten.
Injektiopullossa kumitulppa, alumiinireunus ja repäisysinetti.
Pakkaukset:
1 injektiopullo (0, 8 ml steriiliä liuosta), 1 tyhjä steriili injektioruisku pussissa ja 2 puhdistuslappua pakattuna läpipainopakkaukseen.
26 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
HUMIRA 40 mg injektioneste ei sisällä säilöntäaineita joten käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
8 Syyskuu 2003
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ {KK/ VVVV}
27 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty 0, 8 ml: n kerta- annosruisku sisältää 40 mg adalimumabia.
Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
3.
LÄÄKEMUOTO
Kirkas injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Nivelreuma
Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista.
Humiran on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humira yhdessä metotreksaatin kanssa on tarkoitettu käytettäväksi aktiivisen idiopaattisen juveniili polyartriitin hoitoon 13– 17- vuotiailla nuorilla, kun yhdellä tai useammalla DMARD- lääkkeellä ei ole saatu riittävää vastetta.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista (ks. kohta 5. 1).
Nivelpsoriaasi
Humira on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Humiran on osoitettu hidastavan röntgenkuvissa todettavien perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä symmetristä polyartikulaarista nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla (ks. kohta 5. 1) ja parantavan potilaiden fyysistä toimintakykyä.
28 Selkärankareuma
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Crohnin tauti
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressanttihoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
Hoidon aloitusvaiheessa Humira pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Humiraa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
Psoriaasi
Humira on tarkoitettu keskivaikean tai vaikean läiskäpsoriaasin hoitoon aikuispotilailla, joilla muut systeemiset hoidot mukaanlukien siklosporiini, metotreksaatti tai PUVA eivät ole tuottaneet riittävää vastetta, ovat vasta- aiheisia tai aiheuttavat siedettävyysongelmia.
4. 2 Annostus ja antotapa
Humira- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, idiopaattisen juveniili polyartriitin, nivelpsoriaasin, selkärankareuman, Crohnin taudin tai psoriaasin diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Humira- hoitoa saaville potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Humira- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Humira- hoidon aikana.
Humiran keskeyttäminen
Saatavilla olevien tietojen perusteella Humiran uudelleen aloittaminen 70 päivän tai pidemmän tauon jälkeen johti samansuuruiseen kliiniseen vasteeseen ja samanlaiseen turvallisuusprofiiliin kuin ennen taukoa.
Aikuiset
Nivelreuma
Humiran annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Humira- hoidon aikana.
Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Humira- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Humiralle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
29 Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma
Humiran suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen.
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Humira- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Humiraa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon.
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Humira- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat Humira voidaan aloittaa uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Humira- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
Myös sellaiset potilaat, jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, voivat hyötyä ylläpipitohoidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Psoriaasi
Aikuispotilailla suositellaan Humira- hoidon aloittamista aloitusannoksella 80 mg ihon alle, minkä jälkeen potilas jatkaa annoksella 40 mg ihon alle joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Jos potilaalla ei saavuteta vastetta 16 viikon hoidon aikana, hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin.
Vanhuspotilaat
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
Lapset ja nuoret (ikä 13– 17 v)
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen mukaan kliininen vaste saavutetaan yleensä 12 hoitoviikossa.
Jos potilas ei saavuta vastetta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista on harkittava tarkoin.
Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Humiraa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
30 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4).
Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot
Potilaat jotka käyttävät TNF- salpaajia ovat herkempiä vakaville infektioille.
Potilaita tulee täten seurata huolellisesti infektioiden (mm. tuberkuloosin) varalta ennen Humira - hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka.
Humira- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa.
Potilaat, jotka ovat altistunet tuberkuloosille sekä potilaat, jotka ovat matkustaneet korkean tuberkuloosin tai endeemisen mykoosin (kuten histoplasmoosi, koksidioosi tai blastomykoosi) riskialueilla Humira hoidon hyödyt ja riskit on huomioitava ennen hoidon aloittamista (ks.
Opportunistiset infektiot).
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Humira- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti ja heille on tehtävä täydellinen diagnostinen arvio.
Jos potilaalle kehittyy uusi, vakava infektio tai sepsis, tarvittava antimikroobinen tai antimykoottinen hoito on aloitettava ja Humiran antaminen on keskeytettävä välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Humiran käyttöä potilailla, joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaan lukien samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Humiran käytön yhteydessä on ilmoitettu vakavista, myös kuolemaan johtaneista infektioista, sepsiksestä, tuberkuloosista sekä muista opportunistisista infektioista.
Vakavat infektiot:
Vakavia infektioita, mukaanlukien sepsis, joka johtuu bakteereista, mykobakteereista, invasiivisista sieni- infektioista tai muista opportunistisista infektioista kuten listerioosista ja pneumokystoosista on raportoitu Humiraa käyttävillä potilailla.
Muita vakavia infektioita, joita on ilmennyt kliinisissä tutkimuksissa sisältävät pneumonian, pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaisia infektioita.
Infektioihin liittyvää sairaalahoitoa tai kuolemaan johtavia tapauksia on raportoitu.
Tuberkuloosi:
Humira- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
Ennen Humira- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen potilaan esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos, jos kyseessä on vakavasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
31 Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Humira- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
Jos potilaalla epäillään latenttia tuberkuloosia, on tuberkuloosin hoitoon perehtynyttä lääkäriä konsultoitava.
Alla kuvattavissa tilanteissa Humira- hoidon hyötyjen ja riskien suhdetta on harkittava hyvin huolellisesti.
Jos potilaalla todetaan inaktiivinen (‘ latentti ’) tuberkuloosi, sen hoito profylaktisella tuberkuloosilääkityksellä on käynnistettävä ennen Humira- hoidon aloittamista ja paikallisten suositusten mukaisesti.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä on harkittava ennen Humira- hoidon aloittamista myös siinä tapauksessa, että potilaalla on useita tai merkittäviä tuberkuloosin riskitekijöitä, mutta latentin tuberkuloosin osoituskoe on negatiivinen.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä ennen Humira- hoidon aloittamista tulee harkita myös siinä tapauksessa, että potilaalla on aiemmin ollut latentti tai aktiivinen tuberkuloosi eikä hoidon asianmukaisesta toteutuksesta ole varmuutta.
Joillekin potilaille, joita on aiemmin hoidettu latentin tai aktiivisen tuberkuloosin vuoksi, on kehittynyt aktiivinen tuberkuloosi Humira- hoidon aikana.
Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Humira- hoidon aikana tai sen jälkeen.
Muut opportunistiset infektiot:
Humiraa saavilla potilailla on tavattu opportunistisia infektioita kuten invasiivisia sieni- infektioita.
TNF- salpaajaa saavilla potilailla näitä infektioita ei ole välttämättä tunnistettu ja tämä on johtanut asianmukaisen hoidon viivästymiseen ja joskus kuolemaan.
Jos potilaalle kehittyy sellaisia merkkejä ja oireita kuten kuume, huonovointisuus, painonlasku, hikoilu, yskä, hengenahdistus, ja/ tai keuhkoinfiltraatteja tai muita vakavia systeemisiä sairauksia, liittyi niihin sokki tai ei, invasiivista sieni- infektiota tulisi epäillä ja Humiran anto lopettaa ja asianmukainen antifungaalinen hoito käynnistää viipymättä.
Jos Humira- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon.
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Humira- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Humira - hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Humira- hoitoa, häntä on seurattava tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Humira- hoito lopetettava ja tehokas viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava.
Neurologiset tapahtumat
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Humiraan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinoivan sairauden (mukaan lukien MS- tauti) kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Humiraa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus.
32 Allergiset reaktiot
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Humiran aiheuttamasta vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Humiraan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Humira annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Humiran antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Humira- hoitoa, ei havaittu viivästyneen yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien määrässä.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla, joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia.
Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
Tämä harvinainen T- solulymfooma on taudinkuvaltaan aggressiivinen ja tavallisesti fataali.
Osa Humira- hoidon aikana ilmenneistä hepatospleenisistä T- solulymfoomista on ilmennyt nuorilla aikuisilla, joita on hoidettu Crohnin tautiin samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6 - merkaptopuriinilla.
Hepatospleenisen T- solulymfooman kehittymisen riskiä ei voida poissulkea potilailla, joita hoidetaan Humiralla (Ks. kohta 4. 8)
Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Humira- hoitoa, tai joilla Humira- hoitoa olisi jatkettu maligniteetin kehittymisen jälkeen.
Siksi erityistä varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Humira- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8).
Kaikki potilaat tulee tutkia muiden ihosyöpien kuin melanooman varalta ennen Humira- hoitoa ja sen aikana.
Tämä koskee etenkin potilaita, jotka ovat käyttäneet runsaasti immunosuppressiivisia hoitoja, sekä PUVA- hoitoa saaneita psoriaasipotilaita.
Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - antagonistilla, samoin kuin potilailla joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi.
Verenkuvamuutokset
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Humira - hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin
33 hoitoon, jos heille kehittyy Humira- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita (esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Humira- hoidon keskeyttämistä tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia.
Rokotukset
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymistä ei ole tietoa Humira- hoitoa saaneilla potilailla.
Kaikkien idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavien potilaiden kohdalla on suositeltavaa varmistaa mahdollisuuksien mukaan, että potilas saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Humira- hoidon aikana eläviä rokotteita lukuun ottamatta.
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Humira- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Humiran käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Humiran käytön vasta - aiheita (ks. kohta 4. 3).
Humira- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
Autoimmuuniprosessit
Humira- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Humira- hoidon vaikutusta autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Humira- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita kaksijuosteiselle DNA: lle, Humira- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella (Ks. kohta 4. 5).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja abataseptin antaminen
Samanaikaisen TNFα- salpaajan ja abataseptin antamiseen on liittynyt infektioiden lisääntynyt riski (mukaan lukien vakavia infektioita) verrattuna TNFα- salpaajaan yksin, ilman lisääntynyttä kliinistä hyötyä.
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 5).
Leikkaus
Turvallisuustiedot Humiralla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Humira potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot atroplastiahoitoa vaativien Humira potilaiden hoidosta ovat rajalliset.
34 Ohutsuolitukos
Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Humira ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Humiraa on tutkittu nivelreumaa, idiopaattista juveniili polyartriittia ja nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla sekä yksinään että metotreksaattiin yhdistettynä.
Vasta- ainemuodostus oli vähäisempää metotreksaatin kanssa annettuna kuin yksinään.
Humiran käyttö ilman metotreksaattia lisäsi vasta - ainemuodostusta ja tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1).
Humiran ja anakinran yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Humiran käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3).
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Humiran käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Humira- hoidon aikana ja vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen saattaa esiintyä huimausta (myös kiertohuimausta, näköhäiriöitä ja väsymystä, ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kliiniset tutkimukset
Humiraa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 6 593 potilaalla jopa 60 kuukauden ajan.
Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä idiopaattista juveniili polyartriittia, nivelpsoriaasia, selkärankareumaa, Crohnin tautia ja psoriaasia sairastavia potilaita.
Taulukossa I esitetyt tiedot perustuvat tärkeimpiin kontrolloituihin tutkimuksiin, joissa 4 355 potilasta sai Humiraa ja 2 487 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Tärkeimmissä kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa hoidon keskeytti haittatapahtumien vuoksi 4, 5% Humiraa ja 4, 5% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla lapsipotilailla todetut haittavaikutukset
35 Lapsipotilailla todetut haittatapahtumat olivat yleisesti ottaen yleisyydeltään ja luonteeltaan samanlaisia kuin aikuispotilailla todetut haitat.
Alla olevassa taulukossa I on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden syy- yhteys adalimumabiin oli tärkeimmissä tutkimuksissa vähintään mahdollinen, ja ne on jaoteltu elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100 ja < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1 000 ja < 1/ 100 sekä harvinaiset ≥ 1/ 10 000 ja < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta alkaen.
Taulukko 1 Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Tutkimukset
Melko harvinaiset
suurentuneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, aktivoidun tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta- aineiden esiintyminen
Sydän
Melko harvinaiset
rytmihäiriöt, takykardia
Harvinaiset
sydänpysähdys, sepelvaltimoiden toiminnanvajaus, angina pectoris, perikardiumeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, sydämentykytys
Veri ja imukudos
Melko harvinaiset
neutropenia (myös agranulosytoosi), leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia, leukosytoosi, lymfopenia
Harvinaiset
pansytopenia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura
Hermosto
Yleiset
huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky, neurologiset tuntohäiriöt (mm. parestesiat)
Melko harvinaiset
pyörtyminen, migreeni, vapina, unihäiriöt
Harvinaiset
MS- tauti, kasvohalvaus
Silmät
Melko harvinaiset Harvinaiset
näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt, silmän infektio, ärsytys tai inflammaatio panoftalmiitti, iriitti, glaukooma
Kuulo ja tasapainoelin
Melko harvinaiset
epämiellyttävä tunne korvassa (kuten kipu ja turvotus)
Harvinaiset
kuulon heikkeneminen, tinnitus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
yskä, nenänielun kipu
Melko harvinaiset
astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän tukkoisuus
Harvinaiset
keuhkopöhö, nielun turvotus, pleuraeffuusio, pleuriitti
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
ripuli, vatsakipu, stomatiitti ja suun haavaumat, pahoinvointi
Melko harvinaiset Harvinaiset
verenvuoto peräaukosta, oksentelu, dyspepsia, vatsan pullotus, ummetus haimatulehdus, suolen stenoosi, koliitti, enteriitti, esofagiitti, gastriitti
Munuaiset ja virtsatiet
Melko harvinaiset Harvinaiset
verivirtsaisuus, munuaisten vajaatoiminta, virtsarakon ja virtsaputken oireet valkuaisvirtsaisuus, munuaiskipu
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset Melko harvinaiset
ihottuma, kutina nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura, dermatiitti ja ekseema, hiustenlähtö
36
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Harvinaiset
erythema multiforme, pannikuliitti
Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset
luusto - ja lihaskipu
Harvinaiset
Rabdomyolyysi
Umpieritys Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Harvinaiset Melko harvinaiset Harvinaiset
kilpirauhastoiminnan häiriöt (mm. struuma) hypokalemia, kohonneet veren rasva- arvot, ruokahalun häiriöt (mm. ruokahaluttomuus), hyperurikemia hyperkalsemia, hypokalsemia
Infektiot
Yleiset
alahengitystieinfektiot (mm. keuhkokuume, bronkiitti), virusinfektiot (mm. influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi, bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot), ylähengitystieinfektiot
Melko harvinaiset
opportunisti- infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi), sepsis, paise, nivelinfektio, ihoinfektio (mm. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni- infektiot (mm. iholla, kynsissä ja jaloissa)
Harvinaiset
nekrotisoiva faskiitti, virusmeningiitti, divertikuliitti, haavainfektiot
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
tapaturmavammat, heikentynyt paraneminen
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
ihon papillooma
Harvinaiset
lymfooma, kiinteät kasvaimet eri elimissä (mm. rinnoissa, munasarjoissa, kiveksissä), maligni melanooma, ihon okasolusyöpä
Verisuonisto
Melko harvinaiset
hypertensio, kuumat aallot, hematoomat
Harvinaiset
verisuonitukos, aortan stenoosi, tromboflebiitti, aortan aneurysma
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset
pistoskohdan reaktiot (mm. kipu, turvotus, punoitus tai kutina) kuume, väsymys (mm. astenia ja huonovointisuus) rintakipu, turvotus, influenssan kaltainen sairaus
Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset Harvinaiset
systeeminen lupus erythematosus, angioedeema, lääkeyliherkkyys seerumitauti, kausittainen allergia
Maksa ja sappi
Yleiset Harvinaiset
kohonneet maksaentsyymiarvot maksanekroosi, hepatiitti, rasvamaksa, sappikivitauti, kohonneet veren bilirubiiniarvot
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko harvinaiset
kuukautiskierron häiriöt, poikkeava verenvuoto kohdusta
Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (mm. hermostuneisuus ja kiihtyneisyys)
Pistoskohdan reaktiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 15%: lla Humiraa ja 9%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
37 Infektiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 1, 58 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
Valtaosa infektioista oli nenänielutulehduksia, ylähengitystieinfektioita ja sinuiitteja.
Useimmat potilaat jatkoivat Humira- lääkitystä infektion parannuttua.
Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 0, 04 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
Humiralla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta tai extrapulmonaalista histoplasmoosia, blastomykoosia, koksidioosia, pneumokystoosia, kandidiaasia, aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
Idiopaattista juveniili polyartriittia koskeneissa Humira- tutkimuksissa 171 potilaalla, joiden kokonaisaltistus oli 192, 5 potilasvuotta, ei havaittu maligniteetteja.
Tärkeimpiin vähintään 12 viikkoa kestäneisiin Humira- tutkimuksiin osallistui potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 3 853 Humira- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 9 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 5– 9, 9), kun taas 2 183 verrokkipotilaalla todettiin 4, 3 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 8– 10, 4).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 5 kk Humira- ryhmässä ja 3, 9 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 8, 8 tapausta (5, 7– 13, 5) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 2, 6 tapausta (0, 8– 8, 0) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 2, 5 tapausta (1, 1– 5, 6) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 0, 8 tapausta (0, 2– 3, 3) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 0, 9 tapausta (0, 1– 6, 1) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näiden tutkimusten kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto on noin 1, 7 vuotta, ja niihin on osallistunut 6 539 potilasta yhteensä yli 16 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 10, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
(Ks. kohta 4. 4)
38 Autovasta- aineet
Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Humiraa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Humiraa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
Maksaentsyymiarvojen nousu
Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (nivelreumatutkimukset I– IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (nivelreumatutkimus V) ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Humira/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Humiraa saaneilla potilailla.
Idiopaattisen juveniili polyartriittitutkimuksen aikana esiintyi muutamia transaminaasiarvojen suurenemistapauksia.
Arvojen suureneminen oli kuitenkin vähäistä ja samaa luokkaa sekä lume - että adalimumabiryhmissä.
Sitä esiintyi lähinnä potilailla, jotka käyttivät samanaikaisesti myös metotreksaattia.
Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (nivelpsoriaasitutkimukset I– II) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
Kaikissa nivelreuma -, idiopaattinen juveniili polyartriitti - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kliiniset psoriaasitutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä psoriaasitutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa:
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset
Elinjärjestelmä Ruoansulatuselimistö Maksa ja sappi Hermosto
Haittavaikutus Suoliperforaatio B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti, Guillain- Barré syndrooma)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos Immuunijärjestelmä Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Ihovaskuliitti Anafylaksia Hepatosleeninen T- solulymfooma
39 4. 9 Yliannostus
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena, mikä on noin 15 kertaa suositusannoksen verran.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet, ATC- koodi:
L04AB04
Vaikutusmekanismi
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1, joilla IC50 on 0, 1- 0, 2 nM).
Farmakodynaamiset vaikutukset
Humira- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Humiran antamisen jälkeen.
Humiraa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
Myös idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla todettiin CRP- arvojen pienenevän nopeasti.
Kliiniset tutkimukset
Nivelreuma
Humiraa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Humiran tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa.
Nivelreumatutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Humiraa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Humiraa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina siten, että Humiraa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua.
40 Nivelreumatutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaattihoito ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko tai jotka eivät sietäneet 10 mg/ vko annoksia metotreksaattia.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena 52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Humiraa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai vuoroviikoin 40 mg Humiraa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen jatkovaiheeseen, jossa Humiraa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Nivelreumatutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Humira 40 mg joka toinen viikko / metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Humira 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksessa IV oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20 - vasteen viikolla 24 tai 26.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreumatutkimuksissa III ja V oli lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreuma - tutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
Prosentuaaliset osuudet niistä Humiraa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset nivelreumatutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
41 Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa (prosentuaalinen osuus potilaista)
Vaste
Nivelreumatutkimus Ia ** Nivelreumatutkimus IIa **
Nivelreumatutkimus IIIa **
Plasebo / Humirab / MTXc Plasebo Humirab c
Plasebo / Humirab / MTXc MTXc
ACR 20
MTX n=63 n=60 n=110 n=113
n=207 n=200
6 kk kuluttua
13, 3% 65, 1% 19, 1% 46, 0%
29, 5% 63, 3%
12 kk kuluttua ACR 50
NA NA NA NA
24, 0% 58, 9%
6 kk kuluttua
6, 7% 52, 4% 8, 2% 22, 1%
9, 5% 39, 1%
12 kk kuluttua ACR 70
NA NA NA NA
9, 5% 41, 5%
6 kk kuluttua
3, 3% 23, 8% 1, 8% 12, 4%
2, 5% 20, 8%
12 kk kuluttua a
NA NA NA NA
4, 5% 23, 2%
Nivelreumatutkimus I viikolla 24, nivelreumatutkimus II viikolla 26 ja nivelreumatutkimus III viikoilla 24 & 52 b 40 mg Humiraa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Humira vs. plasebo
Nivelreumatutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR- vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Nivelreumatutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa jatkotutkimuksessa viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Humiraa 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Nivelreumatutkimuksessa IV Humiraa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
Nivelreumatutkimuksissa I– IV Humiraa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Nivelreumatutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Humira, ja vaste säilyi viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
42 Taulukko 4:
ACR- vasteet nivelreumatutkimuksessa V (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
MTX
Humira
Humira/ MTX
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52 Viikko 104 ACR 50
62, 6% 56, 0%
54, 4% 49, 3%
72, 8% 69, 4%
0, 013 0, 002
< 0, 001 < 0, 001
0, 043 0, 140
Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä)
Viikolla 52 Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja pelkkää Humiraa saaneilla 23, 4%.
Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Humira (p < 0, 001) taudin lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447).
Radiologinen vaste
Nivelreumatutkimuksessa III, jossa Humiraa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin (TSS) kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Humira/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy 60 kuukautta osalla potilaista.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alun perin hoidettiin Humiralla 40 mg joka toinen viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana nivelreumatutkimuksessa III
Plasebo / MTXa
HUMIRA/ MTX 40 mg joka toinen viikko
Plasebo/ MTX - HUMIRA/ MTX (95% luottamusvälib)
P- arvo < 0. 001c
TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
Eroosioaste Nivelraon madaltuma a metoreksaatti b
1. 6 1. 0
0. 0 0. 1
1. 6 (0. 9, 2. 2) 0. 9 (0. 3, 1. 4)
< 0. 001 0. 002
95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Humiran välillä. c Perustuu ranking analyysiin
43 Nivelreumatutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 nivelreumatutkimuksessa V
MTX
Humira
Humira/ MTX
n=257 (95%
n=274 (95%
n=268 (95%
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
luottamusväli) luottamusväli)
luottamusväli)
TSS
5. 7 (4. 2- 7. 3) 3. 0 (1. 7- 4. 3)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001
0. 0020
< 0. 001
Eroosioaste
3. 7 (2. 7- 4. 7)
1. 7 (1. 0- 2. 4)
0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001
0. 0082
< 0. 001
Nivelraon madaltuma
2. 0 (1. 2- 2. 8)
1. 3 (0. 5- 2. 1)
0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0037
0. 151
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä).
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt (muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi potilailla, jotka olivat saaneet Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Humiraa (50, 7%, p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001).
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli nivelreumatutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Humira- annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevästi parempaa, ja nivelreumatutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Humiran kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys väheni tilastollisesti merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (nivelreumatutkimukset I, II, III).
Nivelreumatutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V toimintakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Humira- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, rinnakkaisryhmissä toteutetussa monikeskustutkimuksessa, johon osallistui 171 lasta, joilla oli idiopaattinen juveniili polyartriitti (ikä 4– 17 v).
Avoimessa aloitusvaiheessa potilaat stratifioitiin kahteen ryhmään, metotreksaattia käyttäviin ja ei metotreksaattia käyttäviin.
Potilaat, jotka eivät käyttäneet
44 metotreksaattia, eivät joko olleet käyttäneet sitä koskaan tai olivat lopettaneet sen käytön viimeistään kaksi viikkoa ennen tutkimuslääkkeen antamista.
Potilaat käyttivät edelleen vakaina annoksina NSAID- lääkkeitä ja/ tai prednisonia (< 0, 2 mg/ kg/ vrk tai enintään 10 mg/ vrk).
Avoimessa aloitusvaiheessa kaikki potilaat saivat 24 mg/ m2 Humira- hoitoa (enintään 40 mg) joka toinen viikko 16 viikon ajan.
Potilaiden jakaumat iän ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn minimi -, mediaani - ja maksimiannoksen mukaan esitetään taulukossa 7.
Taulukko 7 Potilaiden jakauma ajan ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn adalimumabiannoksen mukaan
Ikäryhmä
Potilasmäärä lähtötilanteessa, n (%)
Minimi -, mediaani - ja maksimiannos
4– 7 v 8– 12 v 13– 17 v
31 (18, 1) 71 (41, 5) 69 (40, 4)
10, 20 ja 25 mg 20, 25 ja 40 mg 25, 40 ja 40 mg
Potilaat, joilla saavutettiin ACR Pediatric 30 - vaste viikolla 16, voitiin satunnaistaa kaksoissokkoutettuun vaiheeseen, jossa he saivat joko Humiraa (24 mg/ m2, enintään 40 mg) tai lumelääkettä joka toinen viikko vielä 32 viikon ajan tai taudin pahenemisvaiheeseen saakka.
Pahenemisvaiheen kriteerit määriteltiin seuraavasti: > 30% huonompi tulos vähintään 3: ssa ACR Pediatric - kriteerien 6 keskeisestä kriteeristä, tautiaktiivisuutta > 2 nivelessä ja > 30% parempi tulos enintään 1 kriteerin kohdalla 6: sta.
32 viikon kuluttua tai taudin pahenemisvaiheessa potilaat saivat siirtyä avoimeen jatkovaiheeseen.
Taulukko 8 Idiopaattinen juveniili polyartriittitutkimuksen PedACR- vasteprosentit
Ryhmä Vaihe Avoin aloitusvaihe, 16 viikkoa
Metotreksaatti
Ei metotreksaattia
PedACR 30 - vaste (n/ N)
94, 1% (80/ 85)
74, 4% (64/ 86)
Kaksoissokkoutettu
Humira (n = 38)
Lume (n = 37)
Humira (n = 30)
Lume (n = 28)
64, 9% (24/ 37) b 43, 3% (13/ 30) 71, 4% (20/ 28)
Taudin pahenemis - vaiheita 32 viikon a kuluttua (n/ N)
36, 8% (14/ 38)
c
a
Pahenemisvaiheeseen kuluneen ajan mediaani
> 32 viikkoa
20 viikkoa > 32 viikkoa
14 viikkoa
PedACR 30/ 50/ 70 - vasteprosentit viikolla 48 merkitsevästi suuremmat kuin lumeryhmässä b p = 0, 015 c p = 0, 031
Jos potilas saavutti vasteen viikolla 16 (n=144), ACR Pediatric 30/ 50/ 70/ 90 - vaste säilyi jopa 2 v ajan avoimessa jatkovaiheessa niillä potilailla, jotka saivat Humiraa koko tutkimuksen ajan.
Kokonaisvasteprosentit olivat yleisesti ottaen paremmat ja harvemmille potilaille kehittyi vasta- aineita Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä kuin pelkän Humira- hoidon aikana.
Kun nämä tulokset otetaan huomioon, Humiraa suositellaan käytettäväksi yhdessä metotreksaatin kanssa ja käytettäväksi ainoana lääkkeenä niillä potilailla, joille metotreksaatin käyttö ei sovi (ks. kohta 4. 2).
45 Nivelpsoriaasi
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (nivelpsoriaasitutkimukset I ja II) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Nivelpsoriaasitutkimus I kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Nivelpsoriaasitutkimus II kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD- hoito ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
Näiden tutkimusten päätyttyä 383 potilasta siirtyi avoimeen jatkotutkimukseen, jossa he jatkoivat Humiraa annoksella 40 mg jok toinen viikko.
Humiran tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni.
Taulukko 9:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
Nivelpsoriaasitutkimus I Plasebo Humira
Nivelpsoriaasitutkimus II Plasebo Humira
ACR 20
N=162 N=151
N=49 N=51
58% ***
39% *
Viikko 12
14% 57% ***
16%
Viikko 24 ACR 50
15%
N/ A N/ A
36% ***
25% ***
Viikko 12
4% 39% ***
2%
Viikko 24 ACR 70
6%
N/ A N/ A
20% ***
14% *
Viikko 12
1% 23% ***
0%
Viikko 24
1%
N/ A N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa
*
p < 0, 05 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa
N/ A ei käytettävissä
Nivelpsoriaasitutkimuksessa I ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät.
ACR- vasteet säilyivät avoimessa jatkotutkimuksessa jopa 136 viikon ajan.
Nivelpsoriaasitutkimuksissa arvioitiin radiologisesti todettavia muutoksia.
Kädet, ranteet ja jalkaterät kuvannettiin lähtötilanteessa, viikolla 24, kun potilaat saivat kaksoissokkoutetusti joko Humiraa tai lumelääkettä, sekä viikolla 48, jolloin kaikki potilaat saivat avoimesti Humiraa.
Arvioinnissa käytettiin modifioitua TSS- pisteytystä (mTSS), jossa sormien ja varpaiden kärkinivelet otettiin huomioon (ts. pisteytys erosi nivelreuman arviointiin käytetystä TSS- pisteytyksestä).
Humira- hoito hidasti perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä verrattuna lumehoitoon.
Lumeryhmässä mTSS- arvon muutos lähtötilanteeseen nähden (keskiarvo ± keskihajonta) oli 0, 8 ± 2, 5 viikolla 24, kun taas Humira- ryhmässä se oli 0, 0 ± 1, 9 viikolla 48 (p < 0, 001).
Taudin radiologinen eteneminen pysähtyi hoitoviikkoon 144 asti 84 prosentilla niistä Humira- hoitoa saaneista potilaista, joiden tauti ei ollut radiologisesti edennyt lähtötilanteen ja viikon 48 välillä (n = 102).
Humira- hoitoa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani tilastollisesti merkitsevässä määrin, kun sitä arvioitiin HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä (Short Form Health Survey) ja verrattiin lumehoitoon viikolla 24.
Fyysinen toimintakyky pysyi lähtötilannetta parempana avoimen jatkotutkimuksen viikkoon 136 asti.
46 Selkärankareuma
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat Humiraa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyvät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä.
Suuremmassa selkärankareumatutkimuksessa I, johon osallistui 315 potilasta, Humiraa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa saaneisiin potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 10).
Taulukko 10:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (selkärankareumatutkimus I) Merkkien ja oireiden väheneminen
Vaste
Plasebo
Humira
ASASa
20
n=107
n=208
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24
16% 21% 19%
42% *** 58% *** 51% ***
ASAS 50
Viikko 2
3%
16% ***
Viikko 12 Viikko 24
10% 11%
38% *** 35% ***
ASAS 70
Viikko 2
0%
7% **
Viikko 12 Viikko 24 b
5% 8%
23% *** 24% ***
BASDAI 50
Viikko 2
4%
20% ***
Viikko 12 Viikko 24
16% 15%
45% *** 42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a Assessments in Ankylosing Spondylitis b Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index
Humira- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne säilyivät viikolle 24 asti sekä SF36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä (ASQoL) mitattuna.
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa II, johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä).
47 Crohnin tauti
Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattorit muuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä.
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin Crohn- tutkimuksessa I (CLASSIC I) ja Crohn- tutkimuksessa II (GAIN).
Crohn- tutkimuksessa I 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF- salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2, 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2, tai 40 mg Humiraa viikolla 0 ja 20 mg Humiraa viikolla 2.
Crohn- tutkimukseen II otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet hoitovasteensa tai eivät sietäneet infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pidempään.
Crohn- tutkimuksessa III (CHARM) arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
Crohn- tutkimuksessa III 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa joka toinen viikko, 40 mg Humiraa kerran viikossa tai lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
Crohn- tutkimuksissa I ja II saavutetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 11.
Taulukko 11: kliininen remissio ja vasteet (% potilaista) Crohn- tutkimus I: potilaat, jotka eivät Crohn- tutkimus II: aiemmin
olleet aiemmin saaneet infliksimabia Lumelääke Humira Humira
infliksimabia saaneet potilaat Lumelääke Humira
Viikko 4
N=74
80/ 40 mg N = 75
160/ 80 mg N=166 N=76
160/ 80 mg N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
49% **
7%
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
25%
Kaikki p- arvot on saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. * p < 0, 001 ** p < 0, 01
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Humiraa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi.
Crohn- tutkimuksessa III 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen hoitovasteen saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja vasteiden pysyvyys on esitetty taulukossa 12.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta.
48 Taulukko 12: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito (% potilaista)
Lumelääke
40 mg Humiraa joka toinen viikko
40 mg Humiraa kerran viikossa
Viikko 26 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
N=170 17% 27% 3% (2/ 66)
N=172 40% * 52% * 19% (11/ 58) **
N=157 47% * 52% * 15% (11/ 74) **
Viikko 56 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
N=170 12% 17% 5% (3/ 66)
N=172 36% * 41% * 29% (17/ 58) *
N=157 41% * 48% * 20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista ** p < 0, 02 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja
Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Humiraa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
Elämänlaatu
Crohn- tutkimuksissa I ja II potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Humiraa joko annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös Crohn - tutkimuksessa III viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen verrattuna.
Psoriaasi
Humiran tehoa ja turvallisuutta tutkittiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa tutkimuksissa aikuispotilailla, joilla oli krooninen läiskäpsoriaasi (≥ 10% kehon pinta- alasta ja PASI- indeksi ≥ 12 tai ≥ 10) ja joille harkittiin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
73% psoriaasitutkimuksiin I ja II osallistuneista potilaista oli käyttänyt aiemmin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
Psoriaasitutkimuksessa I (REVEAL) arvioitiin 1 212 potilasta kolmen hoitojakson puitteissa.
Hoitojaksolla A potilaat saivat joko lumehoitoa tai Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos otettiin viikon kuluttua aloitusannoksesta).
16 hoitoviikon jälkeen ne potilaat, joilla saavutettiin vähintään PASI 75 - vaste (PASI- indeksi parani vähintään 75% lähtötilanteeseen nähden), siirtyivät hoitojaksoon B ja saivat avointa Humira- hoitoa annoksella 40 mg joka toinen viikko.
Potilaat, joilla oli edelleen ≥ PASI 75 - vaste viikolla 33 ja jotka oli satunnaistettu hoitojaksolla A saamaan vaikuttavaa hoitoa, satunnaistettiin uudelleen hoitojaksolla C saamaan joko lumehoitoa tai 40 mg Humiraa joka toinen viikko vielä 19 viikon ajan.
Potilaiden lähtötilanteen PASI- indeksi oli keskimäärin 18, 9 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa “ keskivaikea ” (53% tutkimushenkilöistä), “ vaikea ” (41%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
Psoriaasitutkimuksessa II (CHAMPION) Humiran tehoa ja turvallisuutta verrattiin metotreksaattiin ja lumehoitoon 271 potilaalla.
Potilaat saivat 16 viikon ajan joko lumehoitoa, metotreksaattia (aloitusannos 7, 5 mg, jonka jälkeen annosta nostettiin viikolle 12 asti; maksimiannos 25 mg) tai Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos viikon kuluttua aloitusannoksesta).
Humiraa ja metotreksaattia vertailevia tietoja 49 16 hoitoviikkoa pidemmältä ajalta ei ole.
Metotreksaattiryhmässä potilaiden annosta ei enää nostettu, jos heillä saavutettiin ≥ PASI 50 - vaste viikolla 8 ja/ tai viikolla 12.
Potilaiden lähtötilanteen PASI - indeksi oli keskimäärin 19, 7 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa ” lievä ” (< 1% tutkimushenkilöistä), ” keskivaikea ” (48%), “ vaikea ” (46%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
Psoriaasitutkimusten I ja II ensisijainen päätetapahtuma oli niiden potilaiden osuus, joilla saavutettiin viikolla 16 PASI 75 - vaste lähtötilanteeseen nähden (ks. taulukot 13 ja 14).
Taulukko 13:
Psoriaasitutkimus I (REVEAL) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla
Lumehoito N = 398 n (%)
Humira (40
mg joka 2. viikko) N = 814 n (%)
≥ PASI 75a PASI 100 Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a
26 (6, 5) 3 (0, 8) 17 (4, 3)
578 (70, 9) b 163 (20, 0) b 506 (62, 2) b
% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste, laskettiin keskusten mukaan vakioituna b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon
Taulukko 14:
Psoriaasitutkimus II (CHAMPION) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla Lumehoito Metotreksaatti Humira (40 mg joka 2. vko)
N = 53 n (%)
N = 110 n (%)
N
= 108 n (%)
≥ PASI 75
10 (18, 9)
39 (35, 5)
86 (79, 6) a, b 18 (16, 7) c, d
PASI 100
1 (1, 9)
8 (7, 3)
79 (73, 1) a, b
Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a
6 (11, 3)
33 (30, 0)
p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin c p < 0, 01, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon d p < 0, 05, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin
Psoriaasitutkimuksessa I 28% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste ja jotka satunnaistettiin saamaan lumehoitoa viikolla 33, menetti riittävän vasteen (PASI- indeksi viikon 33 jälkeen ja viikolla 52 tai sitä ennen oli sellainen, että PASI- vaste lähtötilanteeseen nähden oli < 50, ja indeksi suureni vähintään 6 pistettä viikosta 33 nähden).
Humira- hoitoa jatkaneessa ryhmässä näin tapahtui vain 5%: lle potilaista (p < 0, 001).
38% (25/ 66) niistä potilaista, jotka menettivät riittävän vasteen lumehoitoon satunnaistamisen jälkeen ja siirtyivät myöhemmin avoimeen jatkotutkimukseen, saavutti jälleen PASI 75 - vasteen 12 hoitoviikon jälkeen ja 55% (36/ 66) 24 hoitoviikon jälkeen.
DLQI- elämänlaatumittarilla (Dermatology Life Quality Index) mitattuna potilaiden vointi koheni merkitsevästi viikkoon 16 mennessä suhteessa lähtötilanteeseen, kun tuloksia verrattiin lumehoitoon (tutkimukset I ja II) ja metotreksaattiin (tutkimus II).
Tutkimuksessa I myös SF- 36- mittarin fyysisten ja psyykkisten osioiden yhteispisteet paranivat merkitsevästi verrattuna lumehoitoon.
Avoimessa jatkotutkimuksessa osa potilaista siirtyi riittämättömän PASI- vasteen (< 50) vuoksi käyttämään 40 mg annosta joka viikko joka toisen viikon sijasta.
Kun näitä potilaita arvioitiin 12 viikon kuluttua tehostettuun hoitoon siirtymisestä, 59 potilasta 243: stä (24, 3%) saavutti jälleen PASI 75 - vasteen.
50 Immunogeenisuus
Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien esiintymistiheyden välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
Nivelreumatutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1053: sta adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta (0, 5%).
Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Kun 171 idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavaa tutkimushenkilöä sai adalimumabia, adalimumabivasta- aineita todettiin 27 tutkimushenkilöllä (15, 8%).
Jos potilas ei saanut samanaikaisesti metotreksaattia, esiintyvyys oli 22/ 86 (25, 6%).
Jos taas adalimumabia käytettiin metotreksaattihoidon lisänä, esiintyvyys oli 5/ 85 (5, 9%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta (10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta (8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 77: llä 920: sta psoriaasipotilaasta (8, 4%), jotka saivat adalimumabia ainoana hoitona.
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin.
5. 2 Farmakokinetiikka
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten kerta- annosten (0, 25 - 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma 0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - 6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus aikuisilla nivelreumapotilailla oli keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8 – 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka toinen viikko tai viikoittain.
Kun idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavat potilaat saivat 24 mg/ m2 (enintään 40 mg) ihon alle joka toinen viikko, adalimumabin vakaan tilan minimipitoisuuksien keskiarvo seerumissa (arvot viikoilta 20– 48) oli 5, 6 ± 5, 6 µg/ ml (variaatiokerroin 102%) pelkkää Humira- hoitoa käytettäessä ja 10, 9 ± 5, 2 µg/ ml (variaatiokerroin 47, 7%) Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä.
51 Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n latausannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 μg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n latausannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 μg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla olivat keskimäärin noin 7 μg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Humiraa ylläpitoannoksena joka toinen viikko.
Psoriaasipotilailla vakaan tilan pienimmät pitoisuudet olivat keskimäärin 5 µg/ ml, kun potilaat käyttivät adalimumabia ainoana lääkkeenä ja annostuksena oli 40 mg joka toinen viikko.
Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Humiraa ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja 100 mg/ kg (9- 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä kehittyy neutraloivia vasta- aineita.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli Sitruunahappomonohydraatti Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti Dinatriumfosfaattidihydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
52 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kertakäyttöruiskussa (tyypin I lasi) potilaan käyttöön:
Pakkaukset:
1 esitäytetty ruisku (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 1 puhdistuslappu läpipainopakkauksessa.
2 esitäytettyä ruiskua (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 2 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
4 esitäytettyä ruiskua (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 4 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
6 esitäytettyä ruiskua (0, 8 ml steriiliä liuosta) ja 6 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
HUMIRA 40 mg injektioneste ei sisällä säilöntäaineita joten käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 002 EU/ 1/ 03/ 256/ 003 EU/ 1/ 03/ 256/ 004 EU/ 1/ 03/ 256/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
8 Syyskuu 2003
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{KK/ VVVV}
53 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa, jossa neulansuojus
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty 0, 8 ml: n kerta- annosruisku sisältää 40 mg adalimumabia.
Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
3.
LÄÄKEMUOTO
Kirkas injektioneste, liuos esitäytetyssä kerta- annosruiskussa, jossa neulansuojus
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Nivelreuma
Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista.
Humiran on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humira yhdessä metotreksaatin kanssa on tarkoitettu käytettäväksi idiopaattisen juveniili polyartriitin hoitoon 13– 17- vuotiailla nuorilla, kun yhdellä tai useammalla DMARD- lääkkeellä ei ole saatu riittävää vastetta.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista (ks. kohta 5. 1).
Nivelpsoriaasi
Humira on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Humiran on osoitettu hidastavan röntgenkuvissa todettavien perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä symmetristä polyartikulaarista nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla (ks. kohta 5. 1) ja parantavan potilaiden fyysistä toimintakykyä.
54 Selkärankareuma
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Crohnin tauti
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressiohoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
Hoidon aloitusvaiheessa Humira pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Humiraa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
Psoriaasi
Humira on tarkoitettu keskivaikean tai vaikean läiskäpsoriaasin hoitoon aikuispotilailla, joilla muut systeemiset hoidot mukaanlukien siklosporiini, metotreksaatti tai PUVA eivät ole tuottaneet riittävää vastetta, ovat vasta- aiheisia tai aiheuttavat siedettävyysongelmia.
4. 2 Annostus ja antotapa
Humira- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, idiopaattisen juveniili polyartriitin, nivelpsoriaasin, selkärankareuman, Crohnin taudin tai psoriaasin diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Humira- hoitoa saaville potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Humira- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Humira- hoidon aikana.
Humiran keskeyttäminen
Saatavilla olevien tietojen perusteella Humiran uudelleen aloittaminen 70 päivän tai pidemmän tauon jälkeen johti samansuuruiseen kliiniseen vasteeseen ja samanlaiseen turvallisuusprofiiliin kuin ennen taukoa.
Aikuiset
Nivelreuma
Humiran annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Humira- hoidon aikana.
Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Humira- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Humiralle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
55 Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma
Humiran suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen.
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Humira- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Humiraa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon.
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Humira- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat Humira voidaan aloittaa uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Humira- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
Myös sellaiset potilaat, jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, vivat hyötyä ylläpidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Psoriaasi
Aikuispotilailla suositellaan Humira- hoidon aloittamista aloitusannoksella 80 mg ihon alle, minkä jälkeen potilas jatkaa annoksella 40 mg ihon alle joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Jos potilaalla ei saavuteta vastetta 16 viikon hoidon aikana, hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin.
Vanhuspotilaat
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
Lapset ja nuoret (ikä 13– 17 v)
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen mukaan kliininen vaste saavutetaan yleensä 12 hoitoviikossa.
Jos potilas ei saavuta vastetta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista on harkittava tarkoin.
Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Humiraa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
56 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4).
Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot
Potilaat jotka käyttävät TNF- salpaajia ovat herkempiä vakaville infektioille.
Potilaita tulee täten seurata huolellisesti infektioiden (myös tuberkuloosin) varalta ennen Humira - hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka.
Humira- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa.
Potilaat, jotka ovat altistunet tuberkuloosille sekä potilaat, jotka ovat matkustaneet korkean tuberkuloosin tai endeemisen mykoosin (kuten histoplasmoosi, koksidioosi tai blastomykoosi) riskialueilla Humira hoidon hyödyt ja riskit on huomioitava ennen hoidon aloittamista (ks.
Opportunistiset infektiot).
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Humira- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti ja heille on tehtävä täydellinen diagnostinen arvio.
Jos potilaalle kehittyy uusi, vakava infektio tai sepsis, tarvittava antimikroobinen tai antimykoottinen hoito on aloitettava ja Humiran antaminen on keskeytettävä välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Humiran käyttöä potilailla, joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaan lukien samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Vakavat infektiot:
Vakavia infektioita, mukaanlukien sepsis, joka johtuu bakteereista, mykobakteereista, invasiivisista sieni- infektioista tai muista opportunistisista infektioista kuten listerioosista ja pneumokystoosista on raportoitu Humiraa käyttävillä potilailla.
Muita vakavia infektioita, joita on ilmennyt kliinisissä tutkimuksissa sisältävät pneumonian, pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaisia infektioita.
Infektioihin liittyvää sairaalahoitoa tai kuolemaan johtavia tapauksia on raportoitu.
Tuberkuloosi:
Humira- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
Ennen Humira- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen potilaan esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos etenkin, jos kyseessä on vaikeasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Humira- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
57 Jos potilaalla epäillään latenttia tuberkuloosia, on tuberkuloosin hoitoon perehtynyttä lääkäriä konsultoitava.
Alla kuvattavissa tilanteissa Humira- hoidon hyötyjen ja riskien suhdetta on harkittava hyvin huolellisesti.
Jos potilaalla todetaan inaktiivinen (‘ latentti ’) tuberkuloosi, sen hoito profylaktisella tuberkuloosilääkityksellä on käynnistettävä ennen Humira- hoidon aloittamista ja paikallisten suositusten mukaisesti.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä on harkittava ennen Humira- hoidon aloittamista myös siinä tapauksessa, että potilaalla on useita tai merkittäviä tuberkuloosin riskitekijöitä, mutta latentin tuberkuloosin osoituskoe on negatiivinen.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä ennen Humira- hoidon aloittamista tulee harkita myös siinä tapauksessa, että potilaalla on aiemmin ollut latentti tai aktiivinen tuberkuloosi eikä hoidon asianmukaisesta toteutuksesta ole varmuutta.
Joillekin potilaille, joita on aiemmin hoidettu latentin tai aktiivisen tuberkuloosin vuoksi, on kehittynyt aktiivinen tuberkuloosi Humira- hoidon aikana.
Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Humira- hoidon aikana tai sen jälkeen.
Muut opportunistiset infektiot:
Humiraa saavilla potilailla on tavattu opportunistisia infektioita kuten invasiivisia sieni- infektioita.
TNF- salpaajaa saavilla potilailla näitä infektioita ei ole välttämättä tunnistettu ja tämä on johtanut asianmukaisen hoidon viivästymiseen ja joskus kuolemaan.
Jos potilaalle kehittyy sellaisia merkkejä ja oireita kuten kuume, huonovointisuus, painonlasku, hikoilu, yskä, hengenahdistus, ja/ tai keuhkoinfiltraatteja tai muita vakavia systeemisiä sairauksia, liittyi niihin sokki tai ei, invasiivista sieni- infektiota tulisi epäillä ja Humiran anto lopettaa ja asianmukainen antifungaalinen hoito käynnistää viipymättä.
Jos Humira- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon.
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Humira- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Humira - hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Humira- hoitoa, häntä on seurattava tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Humira- hoito lopetettava ja tehokas viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava.
Neurologiset tapahtumat
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Humiraan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinoivan sairauden (mukaan lukien MS- tauti) kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Humiraa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus.
Allergiset reaktiot
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Humiran aiheuttamasta vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Humiraan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat
58 kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Humira annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Humiran antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Humira- hoitoa, ei havaittu viivästyneen yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien määrässä.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla, joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia. Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
Tämä harvinainen T- solulymfooma on taudinkuvaltaan aggressiivinen ja tavallisesti fataali.
Osa Humira- hoidon aikana ilmenneistä hepatospleenisistä T- solulymfoomista on ilmennyt nuorilla aikuisilla, joita on hoidettu Crohnin tautiin samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6 - merkaptopuriinilla.
Hepatospleenisen T- solulymfooman kehittymisen riskiä ei voida poissulkea potilailla, joita hoidetaan Humiralla (Ks. kohta 4. 8)
Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Humira- hoitoa, tai joilla Humira- hoitoa olisi jatkettu maligniteetin kehittymisen jälkeen.
Siksi erityistä varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Humira- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8).
Kaikki potilaat tulee tutkia muiden ihosyöpien kuin melanooman varalta ennen Humira- hoitoa ja sen aikana.
Tämä koskee etenkin potilaita, jotka ovat käyttäneet runsaasti immunosuppressiivisia hoitoja, sekä PUVA- hoitoa saaneita psoriaasipotilaita.
Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - antagonistilla, samoin kun potilaiden joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi.
Verenkuvamuutokset
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Humira - hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy Humira- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita (esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Humira- hoidon keskeyttämistä tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia.
59 Rokotukset
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymisistä ei ole tietoa Humira- hoitoa saaneilla potilailla.
Kaikkien idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavien potilaiden kohdalla on suositeltavaa varmistaa mahdollisuuksien mukaan, että potilas saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Humira- hoidon aikana eläviä rokotteita lukuun ottamatta.
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Humira- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Humiran käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Humiran käytön vasta - aiheita (ks. kohta 4. 3).
Humira- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
Autoimmuuniprosessit
Humira- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Humira- hoidon vaikutusta autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Humira- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita kaksijuosteiselle DNA: lle, Humira- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella (Ks. kohta 4. 5).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja abataseptin antaminen
Samanaikaisen TNFα- salpaajan ja abataseptin antamiseen on liittynyt infektioiden lisääntynyt riski (mukaan lukien vakavia infektioita) verrattuna TNFα- salpaajaan yksin, ilman lisääntynyttä kliinistä hyötyä.
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 5).
Leikkaus
Turvallisuustiedot Humiralla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Humira potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot atroplastiahoitoa vaativien Humira potilaiden hoidosta ovat rajalliset.
Ohutsuolitukos
Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Humira ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä.
60 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Humiraa on tutkittu nivelreumaa, idiopaattista juveniili polyartriittia ja nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla sekä yksinään että metotreksaattiin yhdistettynä.
Vasta- ainemuodostus oli vähäisempää (< 1%) metotreksaatin kanssa annettuna kuin yksinään.
Humiran käyttö ilman metotreksaattia lisäsi vasta- ainemuodostusta, tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1).
Humiran ja anakinran yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Humiran käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3).
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Humiran käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Humira- hoidon aikana ja vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen saattaa esiintyä huimausta (myös kiertohuimausta, näköhäiriöitä ja väsymystä, ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kliiniset tutkimukset
Humiraa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 6 593 potilaalla jopa 60 kuukauden ajan.
Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä idiopaattista juveniili polyartriittia, nivelpsoriaasia, selkärankareumaa, Crohnin tautia ja psoriaasia sairastavia potilaita.
Taulukossa I esitetyt tiedot perustuvat tärkeimpiin kontrolloituihin tutkimuksiin, joissa 4 355 potilasta sai Humiraa ja 2 487 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Tärkeimmissä kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa hoidon keskeytti haittatapahtumien vuoksi 4, 5% Humiraa ja 4, 5% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla lapsipotilailla todetut haittavaikutukset
Lapsipotilailla todetut haittatapahtumat olivat yleisesti ottaen yleisyydeltään ja luonteeltaan samanlaisia kuin aikuispotilailla todetut haitat.
Alla olevassa taulukossa I on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden syy- yhteys adalimumabiin oli tärkeimmissä tutkimuksissa vähintään mahdollinen, ja ne on jaoteltu elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100 ja < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 ja < 1/ 100 sekä harvinaiset ≥ 1/ 10 000 ja < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan
61 haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta alkaen.
Taulukko 1 Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Tutkimukset
Melko harvinaiset
suurentuneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, aktivoidun tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta- aineiden esiintyminen
Sydän
Melko harvinaiset
rytmihäiriöt, takykardia
Harvinaiset
sydänpysähdys, sepelvaltimoiden toiminnanvajaus, angina pectoris, perikardiumeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, sydämentykytys
Veri ja imukudos
Melko harvinaiset
neutropenia (myös agranulosytoosi), leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia, leukosytoosi, lymfopenia
Harvinaiset
pansytopenia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura
Hermosto
Yleiset
huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky, neurologiset tuntohäiriöt (mm. parestesiat)
Melko harvinaiset
pyörtyminen, migreeni, vapina, unihäiriöt
Harvinaiset
MS- tauti, kasvohalvaus
Silmät
Melko harvinaiset Harvinaiset
näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt, silmän infektio, ärsytys tai inflammaatio panoftalmiitti, iriitti, glaukooma
Kuulo ja tasapainoelin
Melko harvinaiset
epämiellyttävä tunne korvassa (kuten kipu ja turvotus)
Harvinaiset
kuulon heikkeneminen, tinnitus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
yskä, nenänielun kipu
Melko harvinaiset
astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän tukkoisuus
Harvinaiset
keuhkopöhö, nielun turvotus, pleuraeffuusio, pleuriitti
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
ripuli, vatsakipu, stomatiitti ja suun haavaumat, pahoinvointi
Melko harvinaiset Harvinaiset
verenvuoto peräaukosta, oksentelu, dyspepsia, vatsan pullotus, ummetus haimatulehdus, suolen stenoosi, koliitti, enteriitti, esofagiitti, gastriitti
Munuaiset ja virtsatiet
Melko harvinaiset Harvinaiset
verivirtsaisuus, munuaisten vajaatoiminta, virtsarakon ja virtsaputken oireet valkuaisvirtsaisuus, munuaiskipu
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset Melko harvinaiset
ihottuma, kutina nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura, dermatiitti ja ekseema, hiustenlähtö
Harvinaiset
erythema multiforme, pannikuliitti
Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset
luusto - ja lihaskipu
Harvinaiset
Rabdomyolyysi
Umpieritys Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Harvinaiset Melko harvinaiset Harvinaiset
kilpirauhastoiminnan häiriöt (mm. struuma) hypokalemia, kohonneet veren rasva- arvot, ruokahalun häiriöt (mm. ruokahaluttomuus), hyperurikemia hyperkalsemia, hypokalsemia 62
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Infektiot
Yleiset
alahengitystieinfektiot (mm. keuhkokuume, bronkiitti), virusinfektiot (mm. influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi, bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot), ylähengitystieinfektiot
Melko harvinaiset
opportunisti- infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi), sepsis, paise, nivelinfektio, ihoinfektio (mm. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni- infektiot (mm. iholla, kynsissä ja jaloissa)
Harvinaiset
nekrotisoiva faskiitti, virusmeningiitti, divertikuliitti, haavainfektiot
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
tapaturmavammat, heikentynyt paraneminen
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
ihon papillooma
Harvinaiset
lymfooma, kiinteät kasvaimet eri elimissä (mm. rinnoissa, munasarjoissa, kiveksissä), maligni melanooma, ihon okasolusyöpä
Verisuonisto
Melko harvinaiset
hypertensio, kuumat aallot, hematoomat
Harvinaiset
verisuonitukos, aortan stenoosi, tromboflebiitti, aortan aneurysma
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset
pistoskohdan reaktiot (mm. kipu, turvotus, punoitus tai kutina) kuume, väsymys (mm. astenia ja huonovointisuus) rintakipu, turvotus, influenssan kaltainen sairaus
Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset Harvinaiset
systeeminen lupus erythematosus, angioedeema, lääkeyliherkkyys seerumitauti, kausittainen allergia
Maksa ja sappi
Yleiset Harvinaiset
kohonneet maksaentsyymiarvot maksanekroosi, hepatiitti, rasvamaksa, sappikivitauti, kohonneet veren bilirubiiniarvot
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko harvinaiset
kuukautiskierron häiriöt, poikkeava verenvuoto kohdusta
Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (mm. hermostuneisuus ja kiihtyneisyys)
Pistoskohdan reaktiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 15%: lla Humiraa ja 9%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
Infektiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 1, 58 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
Valtaosa infektioista oli nenänielutulehduksia, ylähengitystieinfektioita ja sinuiitteja.
Useimmat potilaat jatkoivat Humira- lääkitystä infektion parannuttua.
Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 0, 04 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
63 Humiralla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta tai extrapulmonaalista histoplasmoosia, blastomykoosia, koksidioosia, pneumokystoosia, kandidiaasia,, aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
Idiopaattista juveniili polyartriittia koskeneissa Humira- tutkimuksissa 171 potilaalla, joiden kokonaisaltistus oli 192, 5 potilasvuotta, ei havaittu maligniteetteja.
Tärkeimpiin vähintään 12 viikkoa kestäneisiin Humira- tutkimuksiin osallistui potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 3 853 Humira- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 9 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 5– 9, 9), kun taas 2 183 verrokkipotilaalla todettiin 4, 3 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 8– 10, 4).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 5 kk Humira- ryhmässä ja 3, 9 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 8, 8 tapausta (5, 7– 13, 5) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 2, 6 tapausta (0, 8– 8, 0) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 2, 5 tapausta (1, 1– 5, 6) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 0, 8 tapausta (0, 2– 3, 3) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 0, 9 tapausta (0, 1– 6, 1) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näiden tutkimusten kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto on noin 1, 7 vuotta, ja niihin on osallistunut 6 539 potilasta yhteensä yli 16 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 10, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
(Ks. kohta 4. 4)
Autovasta- aineet
Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Humiraa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Humiraa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
64 Maksaentsyymiarvojen nousu
Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (nivelreumatutkimukset I– IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (nivelreumatutkimus V) ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Humira/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Humiraa saaneilla potilailla.
Idiopaattisen juveniili polyartriittitutkimuksen aikana esiintyi muutamia transaminaasiarvojen suurenemistapauksia.
Arvojen suureneminen oli kuitenkin vähäistä ja samaa luokkaa sekä lume - että adalimumabiryhmissä.
Sitä esiintyi lähinnä potilailla, jotka käyttivät samanaikaisesti myös metotreksaattia.
Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (nivelpsoriaasitutkimukset I– II) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
Kaikissa nivelreuma -, idiopaattinen juveniili polyartriitti - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kliiniset psoriaasitutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä psoriaasitutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa:
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset
Elinjärjestelmä Ruoansulatuselimistö Maksa ja sappi Hermosto
Haittavaikutus Suoliperforaatio B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti, Guillain- Barré syndrooma)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos Immuunijärjestelmä Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) 4. 9 Yliannostus
Ihovaskuliitti Anafylaksia Hepatosleeninen T- solulymfooma
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena, mikä on noin 15 kertaa suositusannoksen verran.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet, ATC- koodi:
L04AB04
65 Vaikutusmekanismi
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1, joilla IC50 on 0, 1- 0, 2 nM).
Farmakodynaamiset vaikutukset
Humira- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Humiran antamisen jälkeen.
Humiraa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
Myös idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla todettiin CRP- arvojen pienenevän nopeasti.
Kliiniset tutkimukset
Nivelreuma
Humiraa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Humiran tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa.
Nivelreumatutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 - 25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Humiraa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Humiraa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina siten, että Humiraa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua.
Nivelreumatutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaattihoito ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko tai jotka eivät sietäneet 10 mg/ vko annoksia metotreksaattia.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena 52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Humiraa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai vuoroviikoin 40 mg Humiraa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen jatkovaiheeseen, jossa Humiraa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Nivelreumatutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai
66 kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Humira 40 mg joka toinen viikko / metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Humira 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksessa IV oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20 - vasteen viikolla 24 tai 26.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreumatutkimuksissa III ja V oli lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreuma - tutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
Prosentuaaliset osuudet niistä Humiraa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset nivelreumatutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa (prosentuaalinen osuus potilaista)
Vaste
Nivelreumatutkimus Ia ** Nivelreumatutkimus IIa **
Nivelreumatutkimus IIIa **
Plasebo / Humirab / MTXc Plasebo Humirab c
Plasebo / Humirab / MTXc MTXc
ACR 20
MTX n=63 n=60 n=110 n=113
n=207 n=200
6 kk kuluttua
13, 3% 65, 1% 19, 1% 46, 0%
29, 5% 63, 3%
12 kk kuluttua ACR 50
NA NA NA NA
24, 0% 58, 9%
6 kk kuluttua
6, 7% 52, 4% 8, 2% 22, 1%
9, 5% 39, 1%
12 kk kuluttua ACR 70
NA NA NA NA
9, 5% 41, 5%
6 kk kuluttua
3, 3% 23, 8% 1, 8% 12, 4%
2, 5% 20, 8%
12 kk kuluttua a
NA NA NA NA
4, 5% 23, 2%
Nivelreumatutkimus I viikolla 24, nivelreumatutkimus II viikolla 26 ja nivelreumatutkimus III viikoilla 24 & 52 b 40 mg Humiraa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Humira vs. plasebo
Nivelreumatutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR- vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Nivelreumatutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa
67 jatkotutkimuksessa viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Humiraa 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Nivelreumatutkimuksessa IV Humiraa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
Nivelreumatutkimuksissa I– IV Humiraa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Nivelreumatutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Humira, ja vaste säilyi viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
Taulukko 4:
ACR- vasteet nivelreumatutkimuksessa V (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
MTX
Humira
Humira/ MTX
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52 Viikko 104 ACR 50
62, 6% 56, 0%
54, 4% 49, 3%
72, 8% 69, 4%
0, 013 0, 002
< 0, 001 < 0, 001
0, 043 0, 140
Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä).
Viikolla 52 Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja pelkkää Humiraa saaneilla 23, 4%.
Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Humira (p < 0, 001) taudin lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447).
Radiologinen vaste
Nivelreumatutkimuksessa III, jossa Humiraa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin (TSS) kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Humira/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy 60 kuukautta osalla potilaista.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alunperin hoidettiin Humiralla 40 mg joka toinen viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
68 Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana nivelreumatutkimuksessa III
Plasebo / MTXa
HUMIRA/ MTX 40 mg joka toinen viikko
Plasebo/ MTX - HUMIRA/ MTX (95% luottamusvälib)
P- arvo < 0. 001c
TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
Eroosioaste Nivelraon madaltuma a metoreksaatti b
1. 6 1. 0
0. 0 0. 1
1. 6 (0. 9, 2. 2) 0. 9 (0. 3, 1. 4)
< 0. 001 0. 002
95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Humiran välillä. c Perustuu ranking analyysiin
Nivelreumatutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 nivelreumatutkimuksessa V
MTX
Humira
Humira/ MTX
n=257 (95%
n=274 (95%
n=268 (95%
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
luottamusväli) luottamusväli)
luottamusväli)
TSS
5. 7 (4. 2- 7. 3) 3. 0 (1. 7- 4. 3)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001
0. 0020
< 0. 001
Eroosioaste Nivelraon madaltuma
3. 7 (2. 7- 4. 7) 2. 0 (1. 2- 2. 8)
1. 7 (1. 0- 2. 4) 1. 3 (0. 5- 2. 1)
0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001 0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0082 0. 0037
< 0. 001 0. 151
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä).
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt (muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi potilailla, jotka olivat saaneet Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Humiraa (50, 7%, p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001).
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli nivelreumatutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Humira- annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevästi parempaa, ja nivelreumatutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Humiran kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys väheni tilastollisesti merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (nivelreumatutkimukset I, II, III).
69 Nivelreumatutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V toimitakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Humira- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, rinnakkaisryhmissä toteutetussa monikeskustutkimuksessa, johon osallistui 171 lasta, joilla oli idiopaattinen juveniili polyartriitti (ikä 4– 17 v).
Avoimessa aloitusvaiheessa potilaat stratifioitiin kahteen ryhmään, metotreksaattia käyttäviin ja ei metotreksaattia käyttäviin.
Potilaat, jotka eivät käyttäneet metotreksaattia, eivät joko olleet käyttäneet sitä koskaan tai olivat lopettaneet sen käytön viimeistään kaksi viikkoa ennen tutkimuslääkkeen antamista.
Potilaat käyttivät edelleen vakaina annoksina NSAID- lääkkeitä ja/ tai prednisonia (< 0, 2 mg/ kg/ vrk tai enintään 10 mg/ vrk).
Avoimessa aloitusvaiheessa kaikki potilaat saivat 24 mg/ m2 Humira- hoitoa (enintään 40 mg) joka toinen viikko 16 viikon ajan.
Potilaiden jakaumat iän ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn minimi -, mediaani - ja maksimiannoksen mukaan esitetään taulukossa 7.
Taulukko 7 Potilaiden jakauma ajan ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn adalimumabiannoksen mukaan
Ikäryhmä
Potilasmäärä lähtötilanteessa, n (%)
Minimi -, mediaani - ja maksimiannos
4– 7 v 8– 12 v 13– 17 v
31 (18, 1) 71 (41, 5) 69 (40, 4)
10, 20 ja 25 mg 20, 25 ja 40 mg 25, 40 ja 40 mg
Potilaat, joilla saavutettiin ACR Pediatric 30 - vaste viikolla 16, voitiin satunnaistaa kaksoissokkoutettuun vaiheeseen, jossa he saivat joko Humiraa (24 mg/ m2, enintään 40 mg) tai lumelääkettä joka toinen viikko vielä 32 viikon ajan tai taudin pahenemisvaiheeseen saakka.
Pahenemisvaiheen kriteerit määriteltiin seuraavasti: > 30% huonompi tulos vähintään 3: ssa ACR Pediatric - kriteerien 6 keskeisestä kriteeristä, tautiaktiivisuutta > 2 nivelessä ja > 30% parempi tulos enintään 1 kriteerin kohdalla 6: sta.
32 viikon kuluttua tai taudin pahenemisvaiheessa potilaat saivat siirtyä avoimeen jatkovaiheeseen.
70 Taulukko 8 Idiopaattinen juveniili polyartriittitutkimuksen PedACR- vasteprosentit
Ryhmä Vaihe Avoin aloitusvaihe, 16 viikkoa
Metotreksaatti
Ei metotreksaattia
PedACR 30 - vaste (n/ N)
94, 1% (80/ 85)
74, 4% (64/ 86)
Kaksoissokkoutettu
Humira (n = 38)
Lume (n = 37)
Humira (n = 30)
Lume (n = 28)
64, 9% (24/ 37) b 43, 3% (13/ 30) 71, 4% (20/ 28)
Taudin pahenemis - vaiheita 32 viikon a kuluttua (n/ N)
36, 8% (14/ 38)
c
a
Pahenemisvaiheeseen kuluneen ajan mediaani
> 32 viikkoa
20 viikkoa > 32 viikkoa
14 viikkoa
PedACR 30/ 50/ 70 - vasteprosentit viikolla 48 merkitsevästi suuremmat kuin lumeryhmässä b p = 0, 015 c p = 0, 031
Jos potilas saavutti vasteen viikolla 16 (n=144), ACR Pediatric 30/ 50/ 70/ 90 - vaste säilyi jopa 2 v ajan avoimessa jatkovaiheessa niillä potilailla, jotka saivat Humiraa koko tutkimuksen ajan.
Kokonaisvasteprosentit olivat yleisesti ottaen paremmat ja harvemmille potilaille kehittyi vasta- aineita Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä kuin pelkän Humira- hoidon aikana.
Kun nämä tulokset otetaan huomioon, Humiraa suositellaan käytettäväksi yhdessä metotreksaatin kanssa ja käytettäväksi ainoana lääkkeenä niillä potilailla, joille metotreksaatin käyttö ei sovi (ks. kohta 4. 2).
Nivelpsoriaasi
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (nivelpsoriaasitutkimukset I ja II) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Nivelpsoriaasitutkimus I kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Nivelpsoriaasitutkimus II kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD- hoito ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
Näiden tutkimusten päätyttyä 383 potilasta siirtyi avoimeen jatkotutkimukseen, jossa he jatkoivat Humiraa annoksella 40 mg joka toinen viikko.
Humiran tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni.
71 Taulukko 9:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
Nivelpsoriaasitutkimus I Plasebo Humira
Nivelpsoriaasitutkimus II Plasebo Humira
ACR 20
N=162 N=151
N=49 N=51
58% ***
39% *
Viikko 12
14% 57% ***
16%
Viikko 24 ACR 50
15%
N/ A N/ A
36% ***
25% ***
Viikko 12
4% 39% ***
2%
Viikko 24 ACR 70
6%
N/ A N/ A
20% ***
14% *
Viikko 12
1% 23% ***
0%
Viikko 24
1%
N/ A N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa
*
p < 0, 05 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa N/ A ei käytettävissä
Nivelpsoriaasitutkimuksessa I ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät.
ACR- vasteet säilyivät avoimessa jatkotutkimuksessa jopa 136 viikon ajan.
Nivelpsoriaasitutkimuksissa arvioitiin radiologisesti todettavia muutoksia.
Kädet, ranteet ja jalkaterät kuvannettiin lähtötilanteessa, viikolla 24, kun potilaat saivat kaksoissokkoutetusti joko Humiraa tai lumelääkettä, sekä viikolla 48, jolloin kaikki potilaat saivat avoimesti Humiraa.
Arvioinnissa käytettiin modifioitua TSS- pisteytystä (mTSS), jossa sormien ja varpaiden kärkinivelet otettiin huomioon (ts. pisteytys erosi nivelreuman arviointiin käytetystä TSS- pisteytyksestä).
Humira- hoito hidasti perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä verrattuna lumehoitoon.
Lumeryhmässä mTSS- arvon muutos lähtötilanteeseen nähden (keskiarvo ± keskihajonta) oli 0, 8 ± 2, 5 viikolla 24, kun taas Humira- ryhmässä se oli 0, 0 ± 1, 9 viikolla 48 (p < 0, 001).
Taudin radiologinen eteneminen pysähtyi hoitoviikkoon 144 asti 84 prosentilla niistä Humira- hoitoa saaneista potilaista, joiden tauti ei ollut radiologisesti edennyt lähtötilanteen ja viikon 48 välillä (n = 102).
Humira- hoitoa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani tilastollisesti merkitsevässä määrin, kun sitä arvioitiin HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä (Short Form Health Survey) ja verrattiin lumehoitoon viikolla 24.
Fyysinen toimintakyky pysyi lähtötilannetta parempana avoimen jatkotutkimuksen viikkoon 136 asti.
Selkärankareuma
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat Humiraa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyivät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä.
72 Suuremmassa selkärankareumatutkimuksessa I, johon osallistui 315 potilasta, Humiraa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa saaneisiin potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 10).
Taulukko 10:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (selkärankareumatutkimus I) Merkkien ja oireiden väheneminen
Vaste
Plasebo
Humira
n=107
n=208
ASASa 20
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24 ASAS 50
16% 21% 19%
42% *** 58% *** 51% ***
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24 ASAS 70
3% 10% 11%
16% *** 38% *** 35% ***
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24
0% 5% 8%
7% ** 23% *** 24% ***
BASDAIb 50
Viikko 2
4%
20% ***
Viikko 12 Viikko 24
16% 15%
45% *** 42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a Assessments in Ankylosing Spondylitis b Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index
Humira- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne säilyivät viikolle 24 asti sekä SF 36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä (ASQoL) mitattuna.
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa II, johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta, (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä).
Crohnin tauti
Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattorit muuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä.
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin Crohn- tutkimuksessa I (CLASSIC I) ja Crohn- tutkimuksessa II (GAIN).
Crohn- tutkimuksessa I 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF- salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2,
73 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2, tai 40 mg Humiraa viikolla 0 ja 20 mg Humiraa viikolla 2.
Crohn- tutkimukseen II otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet hoitovasteensa tai eivät sietäneet infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pidempään.
Crohn- tutkimuksessa III (CHARM) arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
Crohn- tutkimuksessa III 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa joka toinen viikko, 40 mg Humiraa kerran viikossa tai lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
Crohn- tutkimuksissa I ja II saavutetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 11.
Taulukko 11: kliininen remissio ja vasteet (% potilaista) Crohn- tutkimus I: potilaat, jotka eivät Crohn- tutkimus II: aiemmin
olleet aiemmin saaneet infliksimabia Lumelääke Humira Humira
infliksimabia saaneet potilaat Lumelääke Humira
Viikko 4
N=74
80/ 40 mg N = 75
160/ 80 mg N=166 N=76
160/ 80 mg N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
49% **
7%
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
25%
Kaikki p- arvot on saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. * p < 0, 001 ** p < 0, 01
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Humiraa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi.
Crohn - tutkimuksessa III 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen hoitovasteen saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja vasteiden pysyvyys on esitetty taulukossa 12.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta.
74 Taulukko 12: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito (% potilaista)
Lumelääke
40 mg Humiraa joka toinen viikko
40 mg Humiraa kerran viikossa
Viikko 26 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivää a
N=170 17% 27% 3% (2/ 66)
N=172 40% * 52% * 19% (11/ 58) **
N=157 47% * 52% * 15% (11/ 74) **
Viikko 56 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
N=170 12% 17% 5% (3/ 66)
N=172 36% * 41% * 29% (17/ 58) *
N=157 41% * 48% * 20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista ** p < 0, 02 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja
Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Humiraa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
Elämänlaatu
Crohn- tutkimuksissa I ja II potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Humiraa joko annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös Crohn - tutkimuksessa III viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen verrattuna.
Psoriaasi
Humiran tehoa ja turvallisuutta tutkittiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa tutkimuksissa aikuispotilailla, joilla oli krooninen läiskäpsoriaasi (≥ 10% kehon pinta- alasta ja PASI- indeksi ≥ 12 tai ≥ 10) ja joille harkittiin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
73% psoriaasitutkimuksiin I ja II osallistuneista potilaista oli käyttänyt aiemmin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
Psoriaasitutkimuksessa I (REVEAL) arvioitiin 1 212 potilasta kolmen hoitojakson puitteissa.
Hoitojaksolla A potilaat saivat joko lumehoitoa tai Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos otettiin viikon kuluttua aloitusannoksesta).
16 hoitoviikon jälkeen ne potilaat, joilla saavutettiin vähintään PASI 75 - vaste (PASI- indeksi parani vähintään 75% lähtötilanteeseen nähden), siirtyivät hoitojaksoon B ja saivat avointa Humira- hoitoa annoksella 40 mg joka toinen viikko.
Potilaat, joilla oli edelleen ≥ PASI 75 - vaste viikolla 33 ja jotka oli satunnaistettu hoitojaksolla A saamaan vaikuttavaa hoitoa, satunnaistettiin uudelleen hoitojaksolla C saamaan joko lumehoitoa tai 40 mg Humiraa joka toinen viikko vielä 19 viikon ajan.
Potilaiden lähtötilanteen PASI- indeksi oli keskimäärin 18, 9 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa “ keskivaikea ” (53% tutkimushenkilöistä), “ vaikea ” (41%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
Psoriaasitutkimuksessa II (CHAMPION) Humiran tehoa ja turvallisuutta verrattiin metotreksaattiin ja lumehoitoon 271 potilaalla.
Potilaat saivat 16 viikon ajan joko lumehoitoa, metotreksaattia (aloitusannos 7, 5 mg, jonka jälkeen annosta nostettiin viikolle 12 asti; maksimiannos 25 mg) tai
75 Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos viikon kuluttua aloitusannoksesta).
Humiraa ja metotreksaattia vertailevia tietoja 16 hoitoviikkoa pidemmältä ajalta ei ole.
Metotreksaattiryhmässä potilaiden annosta ei enää nostettu, jos heillä saavutettiin ≥ PASI 50 - vaste viikolla 8 ja/ tai viikolla 12.
Potilaiden lähtötilanteen PASI - indeksi oli keskimäärin 19, 7 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa ” lievä ” (< 1% tutkimushenkilöistä), ” keskivaikea ” (48%), “ vaikea ” (46%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
Psoriaasitutkimusten I ja II ensisijainen päätetapahtuma oli niiden potilaiden osuus, joilla saavutettiin viikolla 16 PASI 75 - vaste lähtötilanteeseen nähden (ks. taulukot 13 ja 14).
Taulukko 13:
Psoriaasitutkimus I (REVEAL) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla
Lumehoito N = 398 n (%)
Humira (40
mg joka 2. viikko) N = 814 n (%)
≥ PASI 75a PASI 100 Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a
26 (6, 5) 3 (0, 8) 17 (4, 3)
578 (70, 9) b 163 (20, 0) b 506 (62, 2) b
% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste, laskettiin keskusten mukaan vakioituna b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon
Taulukko 14:
Psoriaasitutkimus II (CHAMPION) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla Humira (40 mg joka 2.
Lumehoito Metotreksaatti vko)
N = 53
N = 110
N = 108
n (%)
n (%)
n (%)
≥ PASI 75
10 (18, 9)
39 (35, 5)
86 (79, 6) a, b 18 (16, 7) c, d
PASI 100
1 (1, 9)
8 (7, 3)
79 (73, 1) a, b
Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a
6 (11, 3)
33 (30, 0)
p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin c p < 0, 01, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon d p < 0, 05, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin
Psoriaasitutkimuksessa I 28% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste ja jotka satunnaistettiin saamaan lumehoitoa viikolla 33, menetti riittävän vasteen (PASI- indeksi viikon 33 jälkeen ja viikolla 52 tai sitä ennen oli sellainen, että PASI- vaste lähtötilanteeseen nähden oli < 50, ja indeksi suureni vähintään 6 pistettä viikosta33).
Humira- hoitoa jatkaneessa ryhmässä näin tapahtui vain 5%: lle potilaista (p < 0, 001).
38% (25/ 66) niistä potilaista, jotka menettivät riittävän vasteen lumehoitoon satunnaistamisen jälkeen ja siirtyivät myöhemmin avoimeen jatkotutkimukseen, saavutti jälleen PASI 75 - vasteen 12 hoitoviikon jälkeen ja 55% (36/ 66) 24 hoitoviikon jälkeen.
DLQI- elämänlaatumittarilla (Dermatology Life Quality Index) mitattuna potilaiden vointi koheni merkitsevästi viikkoon 16 mennessä suhteessa lähtötilanteeseen, kun tuloksia verrattiin lumehoitoon (tutkimukset I ja II) ja metotreksaattiin (tutkimus II).
Tutkimuksessa I myös SF- 36- mittarin fyysisten ja psyykkisten osioiden yhteispisteet paranivat merkitsevästi verrattuna lumehoitoon.
Avoimessa jatkotutkimuksessa osa potilaista siirtyi riittämättömän PASI- vasteen (< 50) vuoksi käyttämään 40 mg annosta joka viikko joka toisen viikon sijasta.
Kun näitä potilaita arvioitiin 12 viikon kuluttua tehostettuun hoitoon siirtymisestä, 59 potilasta 243: stä (24, 3%) saavutti jälleen PASI 75 - vasteen.
76 Immunogeenisuus
Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien esiintymistiheyden välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
Tutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1 053: sta adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta (0, 5%).
Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Kun 171 idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavaa tutkimushenkilöä sai adalimumabia, adalimumabivasta- aineita todettiin 27 tutkimushenkilöllä (15, 8%).
Jos potilas ei saanut samanaikaisesti metotreksaattia, esiintyvyys oli 22/ 86 (25, 6%).
Jos taas adalimumabia käytettiin metotreksaattihoidon lisänä, esiintyvyys oli 5/ 85 (5, 9%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta (10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta (8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 77: llä 920: sta psoriaasipotilaasta (8, 4%), jotka saivat adalimumabia ainoana hoitona.
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin.
5. 2 Farmakokinetiikka
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten kerta- annosten (0, 25 - 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma 0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - 6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus aikuisilla nivelreumapotilailla oli keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8 – 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka toinen viikko tai viikoittain.
Kun idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavat potilaat saivat 24 mg/ m2 (enintään 40 mg) ihon alle joka toinen viikko, adalimumabin vakaan tilan minimipitoisuuksien keskiarvo seerumissa (arvot viikoilta 20– 48) oli 5, 6 ± 5, 6 µg/ ml (variaatiokerroin 102%) pelkkää Humira- hoitoa käytettäessä ja 10, 9 ± 5, 2 µg/ ml (variaatiokerroin 47, 7%) Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä.
77 Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n latausannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 μg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n latausannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 μg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla olivat keskimäärin noin 7 μg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Humiraa ylläpitoannoksena joka toinen viikko.
Psoriaasipotilailla vakaan tilan pienimmät pitoisuudet olivat keskimäärin 5 µg/ ml, kun potilaat käyttivät adalimumabia ainoana lääkkeenä ja annostuksena oli 40 mg joka toinen viikko.
Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Humiraa ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja 100 mg/ kg (9 - 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä kehittyy neutraloivia vasta- aineita.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli Sitruunahappomonohydraatti Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti Dinatriumfosfaattidihydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
78 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kertakäyttöruiskussa (tyypin I lasia), jossa neulansuojus (sairaalakäyttöön tai hoitohenkilökunnalle):
Pakkaukset:
1 esitäytetty ruisku (0, 8 ml steriiliä liuosta), jossa neulansuojus, sekä 1 puhdistuslappu läpipainopakkauksessa.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
HUMIRA 40 mg injektioneste ei sisällä säilöntäaineita joten käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 006
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
8 Syyskuu 2003
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{KK/ VVVV}
79 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty 0, 8 ml: n kerta- annoskynä sisältää 40 mg adalimumabia.
Adalimumabi on rekombinantti ihmisen monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1
3.
LÄÄKEMUOTO
Kirkas, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Nivelreuma
Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä on tarkoitettu:
• keskivaikeaa tai vaikeaa, aktiivista nivelreumaa sairastavien aikuispotilaiden hoitoon silloin, kun varsinaisilla taudin kulkuun vaikuttavilla reumalääkkeillä (DMARD = disease- modifying anti- rheumatic drugs), kuten metotreksaatilla, ei ole saatu riittävää vastetta.
• vaikean, aktiivisen ja progressiivisen nivelreuman hoitoon aikuisilla, jotka eivät ole aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista.
Humiran on metotreksaattiin yhdistettynä osoitettu vähentävän nivelvaurion etenemistä röntgenkuvista mitattuna ja parantavan fyysistä toimintakykyä.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humira yhdessä metotreksaatin kanssa on tarkoitettu käytettäväksi aktiivisen idiopaattisen juveniili polyartriitin hoitoon 13– 17- vuotiailla nuorilla, kun yhdellä tai useammalla DMARD- lääkkeellä ei ole saatu riittävää vastetta.
Humiraa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ei siedä metotreksaattia tai metotreksaattihoidon jatkaminen ei ole tarkoituksenmukaista (ks. kohta 5. 1).
Nivelpsoriaasi
Humira on tarkoitettu aktiivisen ja progressiivisen nivelpsoriaasin hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste aiemmalle DMARD- hoidolle on ollut riittämätön.
Humiran on osoitettu hidastavan röntgenkuvissa todettavien perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä symmetristä polyartikulaarista nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla (ks. kohta 5. 1) ja parantavan potilaiden fyysistä toimintakykyä.
80 Selkärankareuma
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen selkärankareuman hoitoon aikuisilla, kun potilaan vaste tavanomaisille hoidoille on ollut riittämätön.
Crohnin tauti
Humira on tarkoitettu vaikean aktiivisen Crohnin taudin hoitoon potilaille, joilla täysimääräinen ja riittävä kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressiohoito ei ole saanut aikaan hoitovastetta, sekä potilaille, jotka eivät siedä tällaisia hoitoja tai joilla on tällaisille hoidoille jokin lääketieteellinen vasta - aihe.
Hoidon aloitusvaiheessa Humira pitäisi antaa yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Humiraa voidaan käyttää myös monoterapiana, jos potilas ei siedä kortikosteroideja tai jos kortikosteroidihoidon jatkaminen on epätarkoituksenmukaista (ks. kohta 4. 2).
Psoriaasi
Humira on tarkoitettu keskivaikean tai vaikean läiskäpsoriaasin hoitoon aikuispotilailla, joilla muut systeemiset hoidot mukaanlukien siklosporiini, metotreksaatti tai PUVA eivät ole tuottaneet riittävää vastetta, ovat vasta- aiheisia tai aiheuttavat siedettävyysongelmia.
4. 2 Annostus ja antotapa
Humira- hoito tulee toteuttaa nivelreuman, idiopaattisen juveniili polyartriitina, nivelpsoriaasin, selkärankareuman, Crohnin taudin tai psoriaasin diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen lääkärin aloittamana ja valvonnassa.
Humira- hoitoa saaville potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti.
Kun potilas hallitsee pistämistekniikan kunnolla, hän voi pistää Humira- annoksensa itse, jos lääkäri pitää tätä soveliaana ja seuraa tarvittaessa potilaan tilaa.
Muut samanaikaiset hoidot (esim. kortikosteroidit ja/ tai immunomoduloivat hoidot) tulee optimoida Humira- hoidon aikana.
Humiran keskeyttäminen
Saatavilla olevien tietojen perusteella Humiran uudelleen aloittaminen 70 päivän tai pidemmän tauon jälkeen johti samansuuruiseen kliiniseen vasteeseen ja samanlaiseen turvallisuusprofiiliin kuin ennen taukoa.
Aikuiset
Nivelreuma
Humiran annossuositus aikuisille nivelreumapotilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Metotreksaattihoitoa tulee jatkaa Humira- hoidon aikana.
Glukokortikoidien, salisylaattien, steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai kipulääkkeiden käyttöä voidaan jatkaa Humira- hoidon aikana.
Yhdistäminen muihin taudin kulkuun vaikuttaviin lääkkeisiin metotreksaattia lukuun ottamatta, ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1.
Jos vaste Humiralle heikkenee monoterapiahoidon aikana, voi antotiheyden lisääminen tasolle 40 mg adalimumabia kerran viikossa hyödyttää osaa potilaista.
81 Nivelpsoriaasi ja selkärankareuma
Humiran suositusannos nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville potilaille on 40 mg adalimumabia kerta- annoksena joka toinen viikko pistoksena ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen perusteella hoitovaste saavutetaan kaikissa yllä mainituissa käyttöaiheissa yleensä 12 viikon kuluessa.
Jos hoitovastetta ei saavuteta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista tulee harkita huolellisesti uudelleen.
Crohnin tauti
Vaikeaa Crohnin tautia sairastavien aikuispotilaiden Humira- hoito tulisi aloittaa annostuksella 80 mg viikolla 0 ja 40 mg viikolla 2.
Jos hoitovaste on saavutettava nopeammin, voidaan hoito aloittaa antamalla potilaalle 160 mg Humiraa viikolla 0 (joko neljä injektiota samana päivänä tai kaksi injektiota päivässä kahtena peräkkäisenä päivänä) ja 80 mg viikolla 2.
Haittatapahtumariskin suureneminen hoidon aloitusvaiheessa on kuitenkin otettava huomioon.
Aloitusvaiheen jälkeen suositusannos on 40 mg injektiona ihon alle joka toinen viikko.
Mikäli potilas on keskeyttänyt Humira- hoidon ja taudin merkit ja oireet uusiutuvat Humira voidaan aloittaa uudelleen.
Hoidon uudelleenaloittamisesta tilanteessa, jossa edellisen annoksen antamisesta on kulunut yli 8 viikkoa, on vain vähän kokemusta.
Kortikosteroidiannosta voidaan pienentää ylläpitohoidon aikana hoitosuositusten mukaisesti.
Humira- annosvälin tihentämisestä 40 milligrammaan kerran viikossa voi olla hyötyä joillekin potilaille, joiden hoitovaste osoittaa heikkenemisen merkkejä.
Myös sellaiset potilaat, jotka eivät ole saaneet vastetta viikkoon 4 mennessä, voivat hyötyä ylläpitohoidon jatkamisesta 12 viikkoon asti.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei saavuteta 12 viikossa hoitovastetta.
Psoriaasi
Aikuispotilailla suositellaan Humira- hoidon aloittamista aloitusannoksella 80 mg ihon alle, minkä jälkeen potilas jatkaa annoksella 40 mg ihon alle joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Jos potilaalla ei saavuteta vastetta 16 viikon hoidon aikana, hoidon jatkamista tulee harkita tarkoin.
Vanhuspotilaat
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
Lapset ja nuoret (ikä 13– 17 v)
Idiopaattinen juveniili polyartriitti
Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Saatavilla olevien tietojen mukaan kliininen vaste saavutetaan yleensä 12 hoitoviikossa.
Jos potilas ei saavuta vastetta tämän ajan kuluessa, hoidon jatkamista on harkittava tarkoin.
Munuaisten ja/ tai maksan vajaatoiminta
Humiraa ei ole tutkittu näissä potilasryhmissä.
Annossuosituksia ei voida antaa.
82 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Aktiivinen tuberkuloosi tai jokin muu vakava infektio, kuten sepsis, sekä opportunistiset infektiot (ks. kohta 4. 4).
Keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA III/ IV) (ks. kohta 4. 4)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infektiot
Potilaat jotka käyttävät TNF- salpaajia ovat herkempiä vakaville infektioille.
Potilaita tulee täten seurata huolellisesti infektioiden (mm. tuberkuloosin) varalta ennen Humira - hoidon aloittamista, hoidon aikana ja sen jälkeen.
Koska adalimumabin eliminoituminen voi viedä viisi kuukautta, seurantaa tulee jatkaa siihen saakka.
Humira- hoitoa ei tule aloittaa potilailla, joilla on aktiivinen infektio (krooninen tai paikallinen), ennen kuin infektio on hallinnassa.
Potilaat, jotka ovat altistunet tuberkuloosille sekä potilaat, jotka ovat matkustaneet korkean tuberkuloosin tai endeemisen mykoosin (kuten histoplasmoosi, koksidioosi tai blastomykoosi) riskialueilla Humira hoidon hyödyt ja riskit on huomioitava ennen hoidon aloittamista (ks.
Opportunistiset infektiot).
Potilaita, joille kehittyy uusi infektio Humira- hoidon aikana, tulee seurata huolellisesti ja heille on tehtävä täydellinen diagnostinen arvio.
Jos potilaalle kehittyy uusi, vakava infektio tai sepsis, tarvittava antimikroobinen tai antimykoottinen hoito on aloitettava ja Humiran antaminen on keskeytettävä välittömästi, kunnes infektio saadaan hallintaan.
Lääkärien tulee noudattaa varovaisuutta harkitessaan Humiran käyttöä potilailla, joilla on ollut toistuvia infektioita tai perussairaus, joka voi altistaa infektioille mukaan lukien samanaikainen immunosuppressiivisen lääkityksen käyttö.
Vakavat infektiot:
Vakavia infektioita, mukaanlukien sepsis, joka johtuu bakteereista, mykobakteereista, invasiivisista sieni- infektioista tai muista opportunistisista infektioista kuten listerioosista ja pneumokystoosista on raportoitu Humiraa käyttävillä potilailla.
Muita vakavia infektioita, joita on ilmennyt kliinisissä tutkimuksissa sisältävät pneumonian, pyelonefriitin, septisen niveltulehduksen ja sepsiksen kaltaisia infektioita.
Infektioihin liittyvää sairaalahoitoa tai kuolemaan johtavia tapauksia on raportoitu.
Tuberkuloosi:
Humira- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu tuberkuloosia.
Tulee ottaa huomioon, että valtaosassa näistä tapauksista kyseessä oli keuhkojen ulkopuolinen eli disseminoitunut tuberkuloosi.
Ennen Humira- hoidon aloittamista tulee kaikki potilaat tutkia aktiivisen tai inaktiivisen (latentin) tuberkuloosin varalta.
Tähän tutkimukseen tulee kuulua huolellinen potilaan esitietojen otto, jotta saadaan selville potilaan aikaisemmin sairastama tuberkuloosi ja aiemmat kontaktit aktiivista tuberkuloosia sairastavan henkilön kanssa sekä aikaisemmat ja/ tai käynnissä olevat immunosuppressiiviset hoidot.
Asianmukaisia seulontatestejä (tuberkuliinikoe ja keuhkoröntgen) voidaan joutua tekemään kaikille potilaille (paikallisten vaatimusten mukaisesti).
Nämä kokeet tulee merkitä potilaskorttiin.
Lääkäriä muistutetaan, että tuberkuliinikokeessa saatetaan saada väärä negatiivinen tulos, jos kyseessä on vakavasti sairas tai immuunivajavuudesta kärsivä potilas.
Jos todetaan aktiivinen tuberkuloosi, Humira- hoitoa ei saa aloittaa (ks. kohta 4. 3)
83 Jos potilaalla epäillään latenttia tuberkuloosia, on tuberkuloosin hoitoon perehtynyttä lääkäriä konsultoitava.
Alla kuvattavissa tilanteissa Humira- hoidon hyötyjen ja riskien suhdetta on harkittava hyvin huolellisesti.
Jos potilaalla todetaan inaktiivinen (‘ latentti ’) tuberkuloosi, sen hoito profylaktisella tuberkuloosilääkityksellä on käynnistettävä ennen Humira- hoidon aloittamista ja paikallisten suositusten mukaisesti.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä on harkittava ennen Humira- hoidon aloittamista myös siinä tapauksessa, että potilaalla on useita tai merkittäviä tuberkuloosin riskitekijöitä, mutta latentin tuberkuloosin osoituskoe on negatiivinen.
Tuberkuloosilääkityksen käyttöä ennen Humira- hoidon aloittamista tulee harkita myös siinä tapauksessa, että potilaalla on aiemmin ollut latentti tai aktiivinen tuberkuloosi eikä hoidon asianmukaisesta toteutuksesta ole varmuutta.
Joillekin potilaille, joita on aiemmin hoidettu latentin tai aktiivisen tuberkuloosin vuoksi, on kehittynyt aktiivinen tuberkuloosi Humira- hoidon aikana.
Potilaita tulee myös kehottaa kääntymään lääkärin puoleen, jos heillä esiintyy tuberkuloosi- infektioon viittaavia merkkejä/ oireita (esim. sitkeää yskää, laihtumista/ painon laskua, lämpöilyä) Humira- hoidon aikana tai sen jälkeen.
Muut opportunistiset infektiot:
Humiraa saavilla potilailla on tavattu opportunistisia infektioita kuten invasiivisia sieni- infektioita.
TNF- salpaajaa saavilla potilailla näitä infektioita ei ole välttämättä tunnistettu ja tämä on johtanut asianmukaisen hoidon viivästymiseen ja joskus kuolemaan.
Jos potilaalle kehittyy sellaisia merkkejä ja oireita kuten kuume, huonovointisuus, painonlasku, hikoilu, yskä, hengenahdistus, ja/ tai keuhkoinfiltraatteja tai muita vakavia systeemisiä sairauksia, liittyi niihin sokki tai ei, invasiivista sieni- infektiota tulisi epäillä ja Humiran anto lopettaa ja asianmukainen antifungaalinen hoito käynnistää viipymättä.
Jos Humira- hoitoa saavalla potilaalla havaitaan pitkittyneitä/ epätyypillisiä infektion merkkejä tai oireita tai yleistilan huononemista, opportunististen infektioiden mahdollisuus on otettava huomioon.
B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen
B- hepatiittiviruksen kantajilla on todettu B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista TNF- salpaajahoidon (myös Humira- hoidon) aikana.
Jotkut tapaukset ovat johtaneet kuolemaan.
Riskipotilaat on tutkittava aiempaan HBV- tartuntaan viittaavien merkkien varalta ennen TNF- salpaajahoidon (myös Humira - hoidon) aloittamista.
Jos HBV- kantaja tarvitsee ehdottomasti Humira- hoitoa, häntä on seurattava tarkasti aktiiviseen HBV- infektioon viittaavien merkkien ja oireiden varalta koko hoitojakson ajan ja useita kuukausia hoidon päättymisen jälkeen.
TNF- salpaajahoitoa saavien HBV- kantajien hoitamisesta samanaikaisesti viruslääkkeillä B- hepatiitin uudelleenaktivoitumisen estämiseksi ei ole riittävästi tietoa.
Jos potilaan B- hepatiitti aktivoituu uudelleen, on Humira- hoito lopetettava ja tehokas viruslääkitys ja asianmukainen tukihoito aloitettava.
Neurologiset tapahtumat
Kuten muihinkin TNF- salpaajiin myös Humiraan on harvinaisissa tapauksissa liittynyt demyelinoivan sairauden (mukaan lukien MS- tauti) kliinisten oireiden ja/ tai röntgenlöydösten ilmeneminen tai paheneminen.
Siksi tulee noudattaa varovaisuutta määrättäessä Humiraa potilaille, joilla on aiemmin tai hiljattain alkanut keskushermoston myeliinikatoa aiheuttava sairaus.
Allergiset reaktiot
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ilmoitettu yhdestäkään ihonalaisesti annetun Humiran aiheuttamasta vakavasta allergisesta haitallisesta reaktiosta.
Humiraan liitetyt lievät allergiset reaktiot olivat
84 kliinisissä tutkimuksissa epätavallisia.
Markkinoilletulon jälkeen on Humira annon yhteydessä raportoitu hyvin harvoin allergisia reaktioita, mukaanlukien anafylaksia.
Jos anafylaktinen tai muu vakava allerginen reaktio ilmenee, tulee Humiran antaminen keskeyttää välittömästi ja aloittaa asianmukainen hoito.
Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Immunosuppressio
Tutkimuksessa, jossa 64 nivelreumapotilasta sai Humira- hoitoa, ei havaittu viivästyneen yliherkkyysreaktion heikkenemistä, immunoglobuliinipitoisuuden pienenemistä eikä muutoksia efektori T - tai B- solujen, luonnollisten tappajasolujen, monosyyttien/ makrofagien eikä neutrofiilien määrässä.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
TNF- antagonisteilla tehtyjen kliinisten tutkimusten kontrolloiduissa osioissa TNF- antagonistia saaneilla potilailla on havaittu enemmän maligniteetteja, mukaanlukien lymfoomia, kuin verrokeilla.
Niitä esiintyi kuitenkin harvoin.
Lisäksi lymfooman taustariski on suurentunut nivelreumapotilailla, joilla on hyvin aktiivinen, pitkään kestänyt tulehduksellinen tauti, mikä vaikeuttaa riskin arviointia.
Tämänhetkisten tietojen perusteella lymfoomien tai muiden maligniteettien kehittymisriskiä ei voida sulkea pois TNF- antagonistihoitoa saavien potilaiden kohdalla.
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
Tämä harvinainen T- solulymfooma on taudinkuvaltaan aggressiivinen ja tavallisesti fataali.
Osa Humira- hoidon aikana ilmenneistä hepatospleenisistä T- solulymfoomista on ilmennyt nuorilla aikuisilla, joita on hoidettu Crohnin tautiin samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6 - merkaptopuriinilla.
Hepatospleenisen T- solulymfooman kehittymisen riskiä ei voida poissulkea potilailla, joita hoidetaan Humiralla (Ks. kohta 4. 8)
Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on ollut jokin maligniteetti ennen Humira- hoitoa, tai joi lla Humira- hoitoa olisi jatkettu maligniteetin kehittymisen jälkeen.
Siksi erityistä varovaisuutta tulee noudattaa harkittaessa Humira- hoitoa näille potilaille (ks. kohta 4. 8).
Kaikki potilaat tulee tutkia muiden ihosyöpien kuin melanooman varalta ennen Humira- hoitoa ja sen aikana.
Tämä koskee etenkin potilaita, jotka ovat käyttäneet runsaasti immunosuppressiivisia hoitoja, sekä PUVA- hoitoa saaneita psoriaasipotilaita.
Eksploratiivisessa kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin erään toisen TNF- antagonistin, infliksimabin, käyttöä potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea keuhkoahtaumatauti, infliksimabihoitoa saaneilla potilailla ilmoitettiin enemmän maligniteetteja etenkin keuhkojen, pään ja kaulan alueella kuin verrokkipotilailla.
Kaikki potilaat olivat aiemmin tupakoineet runsaasti.
Tämän vuoksi varovaisuutta on noudatettava, kun keuhkoahtaumatautipotilaita hoidetaan millä tahansa TNF - antagonistilla, samoin kuin potilailla joiden maligniteettiriski on suurentunut runsaan tupakoinnin vuoksi.
Verenkuvamuutokset
Pansytopeniaa mukaanlukien aplastista anemiaa on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa TNF - salpaajien käytön yhteydessä.
Hematologiseen järjestelmään kohdistuvia haittavaikutuksia, kuten lääketieteellisesti merkitsevää sytopeniaa (esim. trombosytopenia, leukopenia) on ilmoitettu Humira - hoidon yhteydessä melko harvoin. Kaikkia potilaita tulee kehottaa hakeutumaan välittömästi lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy Humira- hoidon aikana verenkuvamuutoksiin viittaavia merkkejä ja oireita (esim. sitkeä kuume, mustelmanmuodostus, verenvuoto, kalpeus).
Humira- hoidon keskeyttämistä tulee harkita, jos potilaalla todetaan merkitseviä hematologisia poikkeavuuksia.
85 Rokotukset
Kun 226 aikuista nivelreumapotilasta sai adalimumabi - tai lumelääkehoitoa, havaitut vasta- ainevasteet tavanomaiselle 23- valentille pneumokokkirokotteelle ja trivalentille influenssavirusrokotteelle olivat samankaltaiset.
Elävien rokotteiden aiheuttamista infektioiden sekundaarisista siirtymisistä ei ole tietoa Humira- hoitoa saaneilla potilailla.
Kaikkien idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavien potilaiden kohdalla on suositeltavaa varmistaa mahdollisuuksien mukaan, että potilas saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
Potilaille voidaan antaa rokotuksia Humira- hoidon aikana eläviä rokotteita lukuun ottamatta.
Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Erästä toista TNF- salpaajaa koskevassa kliinisessä tutkimuksessa havaittiin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista ja kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvan kuolleisuuden lisääntymistä.
Myös Humira- hoidon aikana on raportoitu kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan pahenemista.
Humiran käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on lievä sydämen vajaatoiminta (NYHA I/ II).
Keskivaikea ja vaikea sydämen vajaatoiminta ovat Humiran käytön vasta - aiheita (ks. kohta 4. 3).
Humira- hoito tulee keskeyttää, jos potilaalle tulee kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan oireita tai jos oireet pahenevat.
Autoimmuuniprosessit
Humira- hoito voi johtaa autovasta- aineiden muodostukseen.
Pitkäaikaisen Humira- hoidon vaikutusta autoimmuunisairauksien kehittymiseen ei tunneta.
Jos potilaalle kehittyy lupuksen kaltaiseen oireyhtymään viittaavia oireita Humira- hoidon jälkeen ja hänellä todetaan vasta- aineita kaksijuosteiselle DNA: lle, Humira- hoitoa ei tule jatkaa (ks. kohta 4. 8).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja anakinran antaminen
Kliinisissä tutkimuksissa anakinran ja toisen TNFα salpaajan, etanerseptin, yhteiskäytössä on todettu vakavia infektioita, eikä yhteiskäytöstä ollut lisääntynyttä kliinistä hyötyä verrattuna etanerseptin antamiseen yksinään.
Samantyypiset haittavaikutukset ovat mahdollisia anakinran ja adalimumabin yhteiskäytössä.
Siksi adalimumabin ja anakinran yhteiskäyttöä ei suositella (Ks. kohta 4. 5).
Samanaikainen TNFα- salpaajan ja abataseptin antaminen
Samanaikaisen TNFα- salpaajan ja abataseptin antamiseen on liittynyt infektioiden lisääntynyt riski (mukaan lukien vakavia infektioita) verrattuna TNFα- salpaajaan yksin, ilman lisääntynyttä kliinistä hyötyä.
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 5).
Leikkaus
Turvallisuustiedot Humiralla hoidettujen potilaiden leikkaushoidoista ovat rajalliset.
Leikkausta suunniteltaessa on otettava huomioon adalimumabin pitkä puoliintumisaika.
Leikkaushoitoa vaatineen Humira potilaan infektioita on tarkkaan seurattava ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on tarvittaessa ryhdyttävä.
Turvallisuustiedot atroplastiahoitoa vaativien Humira potilaiden hoidosta ovat rajalliset.
Ohutsuolitukos
Jos Crohnin tauti ei reagoi hoitoon, potilaalla saattaa olla kiinteä fibroottinen striktuura, joka saattaa vaatia leikkaushoitoa.
Nykyisten tietojen perusteella Humira ei pahenna striktuuroita eikä aiheuta niitä.
86 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Humiraa on tutkittu nivelreumaa, idiopaattista juveniili polyartriittia ja nivelpsoriaasia sairastavilla potilailla sekä yksinään että metotreksaattiin yhdistettynä.
Vasta- ainemuodostus oli vähäisempää (< 1%) metotreksaatin kanssa annettuna kuin yksinään.
Humiran käyttö ilman metotreksaattia lisäsi vasta- ainemuodostusta, tehosti adalimumabin puhdistumaa ja heikensi sen tehoa (ks. kohta 5. 1).
Humiran ja anakinran yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
Humiran ja abataseptin yhdistämistä ei suositella. (Ks. kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Humiran käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Apinoilla tehdyssä sikiökehityksen toksisuustutkimuksessa ei havaittu merkkejä emoon eikä alkioon kohdistuvasta toksisuudesta eikä teratogeenisuudesta.
Adalimumabin postnataalitoksisuudesta ja vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole tietoa (ks. kohta 5. 3).
Koska adalimumabi estää TNFα: aa, sen antaminen raskausaikana voi vaikuttaa vastasyntyneen normaaliin immuunivasteeseen.
Humiran käyttöä raskausaikana ei suositella.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on erittäin suositeltava huolehtia raskauden ehkäisystä Humira- hoidon aikana ja vähintään viiden kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
Ei tiedetä, erittyykö adalimumabi äidinmaitoon tai imeytyykö se imeväiseen systeemisesti.
Koska ihmisen immunoglobuliinit kuitenkin erittyvät äidinmaitoon, imettämisestä tulee pidättäytyä vähintään viisi kuukautta viimeisen Humira- annoksen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen saattaa esiintyä huimausta (myös kiertohuimausta, näköhäiriöitä ja väsymystä, ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kliiniset tutkimukset
Humiraa on tutkittu kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa 6 593 potilaalla jopa 60 kuukauden ajan.
Näihin tutkimuksiin osallistui nivelreumapotilaita, joiden tauti oli kestänyt lyhyen tai pitkän aikaa, sekä idiopaattista juveniili polyartriittia, nivelpsoriaasia, selkärankareumaa, Crohnin tautia ja psoriaasia sairastavia potilaita.
Taulukossa I esitetyt tiedot perustuvat tärkeimpiin kontrolloituihin tutkimuksiin, joissa 4 355 potilasta sai Humiraa ja 2 487 potilasta sai plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta kontrolloidun vaiheen aikana.
Tärkeimmissä kontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa hoidon keskeytti haittatapahtumien vuoksi 4, 5% Humiraa ja 4, 5% vertailuhoitoa saaneista potilaista.
Idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla lapsipotilailla todetut haittavaikutukset
Lapsipotilailla todetut haittatapahtumat olivat yleisesti ottaen yleisyydeltään ja luonteeltaan samanlaisia kuin aikuispotilailla todetut haitat.
Alla olevassa taulukossa I on lueteltu kliiniset ja laboratoriokokeissa havaitut haittatapahtumat, joiden syy- yhteys adalimumabiin oli tärkeimmissä tutkimuksissa vähintään mahdollinen, ja ne on jaoteltu elinryhmittäin ja esiintyvyyden perusteella (hyvin yleiset > 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100 ja < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1 000 ja < 1/ 100 sekä harvinaiset ≥ 1/ 10 000 ja < 1/ 1 000).
Kunkin yleisyysluokan
87 haittavaikutukset on esitetty vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta haittavaikutuksesta alkaen.
Taulukko 1 Kliinisissä tutkimuksissa esiintyneet haittavaikutukset
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Tutkimukset
Melko harvinaiset
suurentuneet veren kreatiinifosfokinaasiarvot, aktivoidun tromboplastiiniajan piteneminen, autovasta- aineiden esiintyminen
Sydän
Melko harvinaiset
rytmihäiriöt, takykardia
Harvinaiset
sydänpysähdys, sepelvaltimoiden toiminnanvajaus, angina pectoris, perikardiumeffuusio, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, sydämentykytys
Veri ja imukudos
Melko harvinaiset
neutropenia (myös agranulosytoosi), leukopenia, trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia, leukosytoosi, lymfopenia
Harvinaiset
pansytopenia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura
Hermosto
Yleiset
huimaus (myös kiertohuimaus), päänsärky, neurologiset tuntohäiriöt (mm. parestesiat)
Melko harvinaiset
pyörtyminen, migreeni, vapina, unihäiriöt
Harvinaiset
MS- tauti, kasvohalvaus
Silmät
Melko harvinaiset Harvinaiset
näköhäiriöt, silmän tuntohäiriöt, silmän infektio, ärsytys tai inflammaatio panoftalmiitti, iriitti, glaukooma
Kuulo ja tasapainoelin
Melko harvinaiset
epämiellyttävä tunne korvassa (kuten kipu ja turvotus)
Harvinaiset
kuulon heikkeneminen, tinnitus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
yskä, nenänielun kipu
Melko harvinaiset
astma, hengenahdistus, dysfonia, nenän tukkoisuus
Harvinaiset
keuhkopöhö, nielun turvotus, pleuraeffuusio, pleuriitti
Ruoansulatuselimistö
Yleiset
ripuli, vatsakipu, stomatiitti ja suun haavaumat, pahoinvointi
Melko harvinaiset Harvinaiset
verenvuoto peräaukosta, oksentelu, dyspepsia, vatsan pullotus, ummetus haimatulehdus, suolen stenoosi, koliitti, enteriitti, esofagiitti, gastriitti
Munuaiset ja virtsatiet
Melko harvinaiset Harvinaiset
verivirtsaisuus, munuaisten vajaatoiminta, virtsarakon ja virtsaputken oireet valkuaisvirtsaisuus, munuaiskipu
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset Melko harvinaiset
ihottuma, kutina nokkosihottuma, psoriaasi, mustelmat ja lisääntynyt mustelmanmuodostus, purppura, dermatiitti ja ekseema, hiustenlähtö
Harvinaiset
erythema multiforme, pannikuliitti
Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset
luusto - ja lihaskipu
Harvinaiset
Rabdomyolyysi
Umpieritys Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Harvinaiset Melko harvinaiset Harvinaiset
kilpirauhastoiminnan häiriöt (mm. struuma) hypokalemia, kohonneet veren rasva- arvot, ruokahalun häiriöt (mm. ruokahaluttomuus), hyperurikemia hyperkalsemia, hypokalsemia 88
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haittavaikutus
Infektiot
Yleiset
alahengitystieinfektiot (mm. keuhkokuume, bronkiitti), virusinfektiot (mm. influenssa, herpesinfektiot), kandidiaasi, bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot), ylähengitystieinfektiot
Melko harvinaiset
opportunisti- infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi), sepsis, paise, nivelinfektio, ihoinfektio (mm. selluliitti ja märkärupi), pinnalliset sieni- infektiot (mm. iholla, kynsissä ja jaloissa)
Harvinaiset
nekrotisoiva faskiitti, virusmeningiitti, divertikuliitti, haavainfektiot
Vammat ja myrkytykset
Melko harvinaiset
tapaturmavammat, heikentynyt paraneminen
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
ihon papillooma
Harvinaiset
lymfooma, kiinteät kasvaimet eri elimissä (mm. rinnoissa, munasarjoissa, kiveksissä), maligni melanooma, ihon okasolusyöpä
Verisuonisto
Melko harvinaiset
hypertensio, kuumat aallot, hematoomat
Harvinaiset
verisuonitukos, aortan stenoosi, tromboflebiitti, aortan aneurysma
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset
pistoskohdan reaktiot (mm. kipu, turvotus, punoitus tai kutina) kuume, väsymys (mm. astenia ja huonovointisuus) rintakipu, turvotus, influenssan kaltainen sairaus
Immuunijärjestelmä
Melko harvinaiset Harvinaiset
systeeminen lupus erythematosus, angioedeema, lääkeyliherkkyys seerumitauti, kausittainen allergia
Maksa ja sappi
Yleiset Harvinaiset
kohonneet maksaentsyymiarvot maksanekroosi, hepatiitti, rasvamaksa, sappikivitauti, kohonneet veren bilirubiiniarvot
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko harvinaiset
kuukautiskierron häiriöt, poikkeava verenvuoto kohdusta
Psyykkiset häiriöt
Melko harvinaiset
mielialahäiriöt, ahdistuneisuus (mm. hermostuneisuus ja kiihtyneisyys)
Pistoskohdan reaktiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa pistoskohdan reaktioita (punoitus ja/ tai kutina, verenvuoto, kipu tai turvotus) ilmeni 15%: lla Humiraa ja 9%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista.
Pistoskohdan reaktioiden yhteydessä ei lääkityksen keskeyttäminen yleensä ollut tarpeen.
Infektiot
Tärkeimmissä kontrolloiduissa tutkimuksissa infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 1, 58 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 1, 42 tapausta potilasvuotta kohti.
Valtaosa infektioista oli nenänielutulehduksia, ylähengitystieinfektioita ja sinuiitteja.
Useimmat potilaat jatkoivat Humira- lääkitystä infektion parannuttua.
Vakavien infektioiden esiintyvyys oli Humiraa saaneilla 0, 04 tapausta ja plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneilla 0, 03 tapausta potilasvuotta kohti.
89 Humiralla tehdyissä kontrolloiduissa ja avoimissa tutkimuksissa on ilmoitettu vakavia infektioita (myös kuolemaan johtaneita infektioita, joita esiintyi harvoin), esim. tuberkuloosia (esim. miliaarituberkuloosia ja keuhkojen ulkopuolella esiintyvää tuberkuloosia) ja invasiivisia opportunistisia infektioita (esim. disseminoitunutta tai extrapulmonaalista histoplasmoosia, blastomykoosia, koksidioosia, pneumokystoosia, kandidiaasia aspergilloosia ja listerioosia).
Valtaosa tuberkuloositapauksista kehittyi kahdeksan kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, mikä saattaa viitata latentin sairauden uudelleen aktivoitumista.
Maligniteetit ja lymfoproliferatiiviset häiriöt
Idiopaattista juveniili polyartriittia koskeneissa Humira- tutkimuksissa 171 potilaalla, joiden kokonaisaltistus oli 192, 5 potilasvuotta, ei havaittu maligniteetteja.
Tärkeimpiin vähintään 12 viikkoa kestäneisiin Humira- tutkimuksiin osallistui potilaita, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Näiden tutkimusten kontrolloiduissa osissa 3 853 Humira- hoitoa saaneella potilaalla havaittiin 5, 9 maligniteettia (lukuun ottamatta lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomia) 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 3, 5– 9, 9), kun taas 2 183 verrokkipotilaalla todettiin 4, 3 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (95% luottamusväli 1, 8– 10, 4).
Hoidon mediaanikesto oli 5, 5 kk Humira- ryhmässä ja 3, 9 kk verrokkipotilailla.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 8, 8 tapausta (5, 7– 13, 5) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 2, 6 tapausta (0, 8– 8, 0) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näistä ihosyövistä levyepiteelikarsinoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 2, 5 tapausta (1, 1– 5, 6) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkipotilailla 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Lymfoomien esiintymistiheys (95% luottamusväli) oli Humira- hoitoa saaneilla potilailla 0, 8 tapausta (0, 2– 3, 3) 1 000 potilasvuotta kohti ja verrokkiryhmässä 0, 9 tapausta (0, 1– 6, 1) 1 000 potilasvuotta kohti.
Näiden tutkimusten kontrolloitujen osien ja parhaillaan tehtävien avointen jatkotutkimusten mediaanikesto on noin 1, 7 vuotta, ja niihin on osallistunut 6 539 potilasta yhteensä yli 16 000 potilashoitovuoden ajan.
Kun näiden tutkimusten tulokset yhdistetään, havaittujen maligniteettien esiintymistiheydeksi saadaan noin 10, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta).
Muiden ihosyöpien kuin melanooman havaittu esiintymistiheys on noin 9, 0 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti, ja lymfoomien havaittu esiintymistiheys noin 1, 1 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Markkinoille tulon jälkeen tammikuusta 2003 alkaen pääasiassa nivelreumapotilailla ilmoitettujen maligniteettien esiintymistiheys (lymfoomia ja muita ihosyöpiä kuin melanoomaa lukuun ottamatta) on noin 1, 7 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti.
Muiden ihosyöpien kuin melanooman ilmoitettu esiintymistiheys on noin 0, 2 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti ja lymfoomien ilmoitettu esiintymistiheys noin 0, 4 tapausta 1 000 potilasvuotta kohti (ks. kohta 4. 4).
Adalimumabilla hoidetuilla potilailla on markkinoilletulon jälkeen raportoitu harvoin hepatospleenistä T- solulymfoomaa.
(Ks. kohta 4. 4)
Autovasta- aineet
Potilaiden seeruminäytteistä määritettiin nivelreumatutkimuksissa I– V autovasta- aineet useana ajankohtana.
Näissä tutkimuksissa 11, 9%: lla Humiraa ja 8, 1%: lla plaseboa tai vaikuttavaa vertailuvalmistetta saaneista potilaista lähtötason negatiivinen tumavasta- ainetitteri muuttui positiiviseksi viikolla 24.
Kaikissa nivelreuma - ja nivelpsoriaasitutkimuksissa kahdella 3 441: stä Humiraa saaneesta potilaasta havaittiin kliinisiä merkkejä lupuksen kaltaisen oireiston kehittymisestä.
Tila korjaantui hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Yhdellekään potilaalle ei kuitenkaan tullut lupuksesta johtuvaa nefriittiä eikä keskushermosto- oireita.
90 Maksaentsyymiarvojen nousu
Kliiniset nivelreumatutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä nivelreumatutkimuksissa (nivelreumatutkimukset I– IV) ALAT- arvojen nousut olivat adalimumabia ja plaseboa saaneilla potilailla samankaltaiset.
Potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto alle 3 vuotta) (nivelreumatutkimus V) ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä yhdistelmähoitoa (Humira/ metotreksaatti) saaneilla kuin pelkkää metotreksaattia tai pelkkää Humiraa saaneilla potilailla.
Idiopaattisen juveniili polyartriittitutkimuksen aikana esiintyi muutamia transaminaasiarvojen suurenemistapauksia.
Arvojen suureneminen oli kuitenkin vähäistä ja samaa luokkaa sekä lume - että adalimumabiryhmissä.
Sitä esiintyi lähinnä potilailla, jotka käyttivät samanaikaisesti myös metotreksaattia.
Kliiniset nivelpsoriaasitutkimukset:
ALAT- arvojen nousut olivat yleisempiä nivelpsoriaasipotilailla (nivelpsoriaasitutkimukset I– II) kuin kliinisiin nivelreumatutkimuksiin osallistuneilla potilailla.
Kaikissa nivelreuma -, idiopaattinen juveniili polyartriitti - ja psoriaasitutkimuksissa potilaat, joiden ALAT- arvot olivat koholla, olivat oireettomia, ja useimmissa tapauksissa ALAT- arvojen nousut olivat ohimeneviä ja korjaantuivat hoidon jatkuessa.
Kliiniset Crohnin taudin tutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kliiniset psoriaasitutkimukset: kontrolloiduissa kliinisissä psoriaasitutkimuksissa ALAT- arvojen kohoamista esiintyi samassa määrin sekä adalimumabia että lumelääkettä saaneilla potilailla.
Haittavaikutusten seuranta markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisistä tutkimuksista
Taulukossa 2 lueteltuja ylimääräisiä haittavaikutuksia on ilmoitettu markkinoilletulon jälkeen tai faasi IV kliinisissä tutkimuksissa:
Taulukko 2 Markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa ja faasi IV kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut haittavaikutukset
Elinjärjestelmä Ruoansulatuselimistö Maksa ja sappi Hermosto
Haittavaikutus Suoliperforaatio B- hepatiitin uudelleenaktivoituminen Demyelinisoiva sairaus (esim. optinen neuriitti, Guillain- Barré syndrooma)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Interstitiaalinen keuhkosairaus, esim. keuhkofibroosi
Iho ja ihonalainen kudos Immuunijärjestelmä Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Ihovaskuliitti Anafylaksia Hepatosleeninen T- solulymfooma
4. 9 Yliannostus
Annosta rajoittavaa toksisuutta ei havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Suurin tutkittu annos on 10 mg/ kg laskimonsisäisesti useana annoksena, mikä on noin 15 kertaa suositusannoksen verran.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet, ATC- koodi:
L04AB04
91 Vaikutusmekanismi
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tuumorinekroositekijään (TNF) ja neutraloi TNF: n biologisen toiminnan estämällä sen vaikutuksen solukalvon TNF- reseptoreihin (p55 ja p75).
Adalimumabi säätelee myös TNF: n indusoimia tai säätelemiä biologisia vasteita, mm. leukosyyttien migraatiosta vastaavien adheesiomolekyylien määrän muutoksia (ELAM- 1, VCAM- 1 ja ICAM- 1, joilla IC50 on 0, 1- 0, 2 nM).
Farmakodynaamiset vaikutukset
Humira- hoidon jälkeen todettiin, että nivelreumapotilailla tulehduksen akuutin vaiheen osoittajien (C - reaktiivinen proteiini ja lasko) ja seerumin sytokiinien (IL- 6) määrät pienenivät lähtötasoon verrattuna nopeasti.
Myös rustotuhoa aiheuttavaa kudosten uudismuodostusta tuottavien matriksin metalloproteinaasientsyymien (MMP- 1 ja MMP- 3) pitoisuudet seerumissa pienenivät Humiran antamisen jälkeen.
Humiraa saaneilla potilailla havaittiin usein kroonisen tulehduksen hematologisten merkkien parantumista.
Crohnin tautia sairastavilla havaittiin myös CRP- arvojen nopeaa alenemista.
Myös idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavilla potilailla todettiin CRP- arvojen pienenevän nopeasti.
Kliiniset tutkimukset
Nivelreuma
Humiraa on kliinisissä tutkimuksissa arvioitu yhteensä yli 3 000: lla nivelreumapotilaalla.
Osa potilaista sai hoitoa 60 kuukauden ajan.
Humiran tehokkuutta ja turvallisuutta nivelreuman hoidossa on arvioitu viidessä satunnaistetussa, hyvin kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa.
Nivelreumatutkimuksessa I arvioitiin 271 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeillä oli epäonnistunut ja joilla metotreksaatti ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 - 25 mg/ vko (10 mg/ vko jos potilas ei siedä metotreksaattia) annoksen pysyessä vakiona 10 - 25 mg/ vko.
Humiraa tai plaseboa annettiin 20, 40 tai 80 mg: n annoksina joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa II arvioitiin 544 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla hoito vähintään yhdellä taudin kulkuun vaikuttavalla reumalääkkeellä oli epäonnistunut.
Humiraa annettiin ihonalaisina injektioina 20 tai 40 mg annoksina siten, että Humiraa annettiin yksinään joko viikoittain tai vuoroviikoin plasebon kanssa 26 viikon ajan; plaseboa annettiin viikoittain samanmittaisen ajanjakson verran.
Muiden taudin kulkuun vaikuttavien reumalääkkeiden käyttö ei ollut sallittua.
Nivelreumatutkimuksessa III arvioitiin 619 vähintään 18- vuotiasta kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavaa potilasta, joilla metotreksaattihoito ei ollut riittävän tehokas annostasolla 12, 5 – 25 mg/ vko tai jotka eivät sietäneet 10 mg/ vko annoksia metotreksaattia.
Tutkimuksessa oli kolme ryhmää.
Ensimmäinen ryhmä sai plaseboa viikoittain pistoksena 52 viikon ajan.
Toinen ryhmä sai 20 mg Humiraa viikoittain 52 viikon ajan.
Kolmas ryhmä sai vuoroviikoin 40 mg Humiraa ja vuoroviikoin plaseboa.
Tämän jälkeen potilaat siirrettiin avoimeen jatkovaiheeseen, jossa Humiraa annettiin 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Nivelreumatutkimuksessa IV arvioitiin lähinnä turvallisuutta 636 vähintään 18- vuotiaalla kohtalaisen aktiivista tai hyvin aktiivista nivelreumaa sairastavalla potilaalla.
Potilailla ei ollut aikaisempaa reumalääkitystä tai he saivat jatkaa nykyistä reumalääkitystään, kunhan hoito pysyi samana vähintään 28 päivän ajan.
Lääkitys oli metotreksaatti, leflunomidi, hydroksiklorokiini, sulfasalatsiini ja/ tai
92 kultasuolat.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa tai plaseboa joka toinen viikko 24 viikon ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V arvioitiin 799 aikuispotilasta, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen varhaisvaiheen nivelreuma (taudin kesto keskimäärin alle 9 kuukautta) ja jotka eivät olleet saaneet aiemmin metotreksaattihoitoa.
Tässä tutkimuksessa arvioitiin Humira 40 mg joka toinen viikko / metotreksaatti kombinaatiohoitoa, Humira 40 mg joka toinen viikko monoterapiaa sekä metotreksaatti monoterapiaa nivelreuman oireiden ja löydösten sekä nivelvaurioiden etenemisen estämisen suhteen nivelreumapotilailla 104 viikon ajan.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksissa I, II ja III ja toissijainen päätetapahtuma tutkimuksessa IV oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 20- vasteen viikolla 24 tai 26.
Ensisijainen päätetapahtuma nivelreumatutkimuksessa V oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, jotka saavuttivat ACR 50- vasteen viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreumatutkimuksissa III ja V oli lisäksi taudin etenemisen hidastuminen (röntgentutkimuksella todettuna) viikolla 52.
Ensisijaisena päätetapahtumana nivelreumatutkimuksessa III oli lisäksi elämänlaadussa tapahtunut muutos.
ACR- vaste
Prosentuaaliset osuudet niistä Humiraa saaneista potilasta, jotka saavuttivat ACR 20, 50 ja 70 - vasteet, olivat yhdenmukaiset nivelreumatutkimuksissa I, II ja III.
Yhteenveto annostasolla 40 mg joka toinen viikko saaduista tuloksista on esitetty Taulukossa 3.
Taulukko 3:
ACR- vasteet plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa (prosentuaalinen osuus potilaista)
Vaste
Nivelreumatutkimus Ia ** Nivelreumatutkimus IIa **
Nivelreumatutkimus IIIa **
Plasebo / Humirab / MTXc Plasebo Humirab c
Plasebo / Humirab / MTXc MTXc
ACR 20
MTX n=63 n=60 n=110 n=113
n=207 n=200
6 kk kuluttua
13, 3% 65, 1% 19, 1% 46, 0%
29, 5% 63, 3%
12 kk kuluttua ACR 50
NA NA NA NA
24, 0% 58, 9%
6 kk kuluttua
6, 7% 52, 4% 8, 2% 22, 1%
9, 5% 39, 1%
12 kk kuluttua ACR 70
NA NA NA NA
9, 5% 41, 5%
6 kk kuluttua
3, 3% 23, 8% 1, 8% 12, 4%
2, 5% 20, 8%
12 kk kuluttua a
NA NA NA NA
4, 5% 23, 2%
Nivelreumatutkimus I viikolla 24, nivelreumatutkimus II viikolla 26 ja nivelreumatutkimus III viikoilla 24 & 52 b 40 mg Humiraa joka toinen viikko c MTX = metotreksaatti ** p < 0, 01, Humira vs. plasebo
Nivelreumatutkimuksissa I- IV viikon 24 tai 26 kohdalla mitattu paraneminen kaikkien yksittäisten ACR- vastekriteerien osalta [aristavien ja turvonneiden nivelten lukumäärä, lääkärin ja potilaan arvio sairauden aktiivisuudesta ja kivusta, toimintakyky- indeksin (HAQ) pisteet ja CRP (mg/ dl)] oli huomattavampaa kuin plaseboryhmässä.
Nivelreumatutkimuksessa III tulokset säilyivät koko 52 viikon jakson ajan.
Lisäksi ACR- vaste säilyi enemmistössä potilaita joita seurattiin avoimessa
93 jatkotutkimuksessa viikkoon 104 saakka.
114 potilasta 207 potilaasta jatkoivat Humiraa 40 mg joka toinen viikko 60 kuukauden ajan.
Näistä potilaista 86, 72 ja 41 potilasta saavuttivat ACR vasteen 20/ 50/ 70 60 kuukaudessa.
Nivelreumatutkimuksessa IV Humiraa ja standardihoitoa saaneiden potilaiden ACR 20- vaste oli tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin plaseboa ja standardihoitoa saaneiden (p < 0, 001).
Nivelreumatutkimuksissa I– IV Humiraa saaneet potilaat saavuttivat plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevät ACR 20 ja 50- vasteet jopa 1- 2 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta.
Nivelreumatutkimuksessa V potilailla, joilla oli varhaisvaiheen nivelreuma ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattihoitoa, Humiran ja metotreksaatin yhdistelmä sai aikaan nopeamman ja merkitsevästi paremman ACR- vasteen viikolla 52 kuin pelkkä metotreksaatti tai pelkkä Humira, ja vaste säilyi viikkoon 104 saakka (ks. taulukko 4).
Taulukko 4:
ACR- vasteet nivelreumatutkimuksessa V (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
MTX
Humira
Humira/ MTX
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
ACR 20
n=257
n=274
n=268
Viikko 52 Viikko 104 ACR 50
62, 6% 56, 0%
54, 4% 49, 3%
72, 8% 69, 4%
0, 013 0, 002
< 0, 001 < 0, 001
0, 043 0, 140
Viikko 52 Viikko 104 ACR 70
45, 9% 42, 8%
41, 2% 36, 9%
61, 6% 59, 0%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 317 0, 162
Viikko 52 Viikko 104
27, 2% 28, 4%
25, 9% 28, 1%
45, 5% 46, 6%
< 0, 001 < 0, 001 < 0, 001 < 0, 001
0, 656 0, 864
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä).
Viikolla 52 Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa saaneista potilaista 42, 9%: llä saavutettiin kliininen remissio (DAS28 < 2, 6), kun vastaava luku oli pelkkää metotreksaattia saaneilla 20, 6% ja pelkkää Humiraa saaneilla 23, 4%.
Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoito oli kliinisesti ja tilastollisesti parempi kuin pelkkä metotreksaatti (p < 0, 001) tai pelkkä Humira (p < 0, 001) taudin lievittämisessä potilailla, joilla oli äskettäin diagnosoitu keskivaikea tai vaikea nivelreuma.
Monoterapiaryhmissä vasteet olivat samankaltiset (p=0, 447).
Radiologinen vaste
Nivelreumatutkimuksessa III, jossa Humiraa saavilla potilailla oli ollut nivelreuma noin 11 vuotta, rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin (TSS) kokonaispisteissä ja sen komponenteissa, eroosiopisteissä ja nivelraon madaltumispisteissä.
Humira/ metotreksaattipotilailla todettiin 6 ja 12 kuukauden kohdalla merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (ks taulukko 5).
Avoimen jatkotutkimuksen tiedot osoittavat, että rakenteellisten vaurioiden etenemisnopeuden hidastuminen säilyy60 kuukautta osalla potilasta.
113 potilasta 207 potilaasta jotka alun perin hoidettiin Humiralla 40 mg joka toinen viikko arvioitiin röntgenkuvista 5 vuoden kohdalla.
66 potilaalla näistä ei havaittu rakenteellisten vaurioiden etenemistä määriteltäessä TSS arvon muutoksien ollessa nolla tai vähemmän.
94 Taulukko 5:
Radiologiset keskiarvomuutokset 12 kuukauden aikana nivelreumatutkimuksessa III
Plasebo / MTXa
HUMIRA/ MTX 40 mg joka toinen viikko
Plasebo/ MTX - HUMIRA/ MTX (95% luottamusvälib)
P- arvo < 0. 001c
TSS
2. 7
0. 1
2. 6 (1. 4, 3. 8)
Eroosioaste Nivelraon madaltuma a metoreksaatti b
1. 6 1. 0
0. 0 0. 1
1. 6 (0. 9, 2. 2) 0. 9 (0. 3, 1. 4)
< 0. 001 0. 002
95% luottamusväli muutosasteen eroissa metotreksaatin ja Humiran välillä. c Perustuu ranking analyysiin
Nivelreumatutkimuksessa V rakenteelliset nivelvauriot arvioitiin röntgenkuvista ja ilmaistiin muutoksina modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä (ks. taulukko 6).
Taulukko 6:
Radiologiset keskiarvomuutokset viikolla 52 nivelreumatutkimuksessa V
MTX n=257 (95% luottamusväli)
Humira n=274 (95% luottamusväli)
Humira/ MTX n=268 (95% luottamusväli)
p- arvoa
p- arvob
p- arvoc
TSS Eroosioaste Nivelraon madaltuma
5. 7 (4. 2- 7. 3) 3. 7 (2. 7- 4. 7) 2. 0 (1. 2- 2. 8)
3. 0 (1. 7- 4. 3) 1. 7 (1. 0- 2. 4) 1. 3 (0. 5- 2. 1)
1. 3 (0. 5- 2. 1) < 0. 001 0. 8 (0. 4- 1. 2) < 0. 001 0. 5 (0- 1. 0) < 0. 001
0. 0020 0. 0082 0. 0037
< 0. 001 < 0. 001 0. 151
a. p- arvo on saatu metotreksaattimonoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). b. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon parivertailusta (Mann- Whitney U - testillä). c. p- arvo on saatu Humira- monoterapian ja metotreksaattimonoterapian parivertailusta (Mann - Whitney U - testillä).
52 ja 104 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla tauti ei ollut edennyt (muutos lähtötilanteesta modifioiduissa Sharpin kokonaispisteissä ≤ 0, 5) oli merkitsevästi suurempi potilailla, jotka olivat saaneet Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoitoa (63, 8% ja 61, 2%) kuin potilailla, jotka olivat saaneet pelkkää metotreksaattia (37, 4% ja 33, 5%) tai pelkkää Humiraa (50, 7%, p < 0, 002 ja 44, 5%, p < 0, 001).
Elämänlaatu ja fyysinen toimintakyky
Terveyteen liittyvää elämänlaatua ja fyysistä toimintakykyä arvioitiin kaikissa neljässä asianmukaisessa ja hyvin kontrolloidussa tutkimuksessa toimintakyky- indeksillä (HAQ), joka oli nivereumatutkimuksessa III ennaltamääritelty ensisijainen päätetapahtuma viikolla 52.
Kaikki Humira- annokset/ annostusohjelmat kaikissa neljässä tutkimuksessa osoittivat, että paraneminen mitattuna HAQ toimintakyky- indeksillä lähtötasolta kuukaudelle 6 oli plaseboon verrattuna tilastollisesti merkitsevästi parempaa, ja nivereumatutkimuksessa III havaittiin samaa viikolla 52.
Short Form Health Survey (SF 36) – kyselyn tulokset Humiran kaikkien annosten/ annostusohjelmien osalta tukevat näitä löydöksiä (mm.
PCS- pisteet ja kipu - ja vitaliteettiosioiden pisteet annokselle 40 mg joka toinen viikko olivat tilastollisesti merkitseviä).
FACIT- pisteet osoittavat, että väsymys väheni tilastollisesti merkitsevästi kaikissa niissä kolmessa tutkimuksessa, joissa sitä arvioitiin (nivereumatutkimukset I, II, III).
95 Nivelreumatutkimuksessa III fyysisessä toimintakyvyssä havaitut paranemiset olivat nähtävissä vielä avoimen tutkimuksen viikolla 260 (60 kuukautta).
Elämänlaadun paraneminen mitattiin viikolle 156 (36 kuukautta) asti.
Elämänlaadun paraneminen pysyi samalla tasolla koko tämän ajan.
Nivelreumatutkimuksessa V toimintakyky- indeksin (HAQ) ja SF 36 - kyselyn fyysisen komponentin paraneminen oli merkittävämpää (p < 0, 001) Humira/ metotreksaattiyhdistelmähoidon kuin pelkän metotreksaattihoidon tai pelkän Humira- hoidon yhteydessä viikolla 52, ja vaikutus säilyi viikolle 104.
Idiopaattinen juveniili polyartriitti Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, rinnakkaisryhmissä toteutetussa monikeskustutkimuksessa, johon osallistui 171 lasta, joilla oli idiopaattinen juveniili polyartriitti (ikä 4– 17 v).
Avoimessa aloitusvaiheessa potilaat stratifioitiin kahteen ryhmään, metotreksaattia käyttäviin ja ei metotreksaattia käyttäviin.
Potilaat, jotka eivät käyttäneet metotreksaattia, eivät joko olleet käyttäneet sitä koskaan tai olivat lopettaneet sen käytön viimeistään kaksi viikkoa ennen tutkimuslääkkeen antamista.
Potilaat käyttivät edelleen vakaina annoksina NSAID- lääkkeitä ja/ tai prednisonia (< 0, 2 mg/ kg/ vrk tai enintään 10 mg/ vrk).
Avoimessa aloitusvaiheessa kaikki potilaat saivat 24 mg/ m2 Humira- hoitoa (enintään 40 mg) joka toinen viikko 16 viikon ajan.
Potilaiden jakaumat iän ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn minimi -, mediaani - ja maksimiannoksen mukaan esitetään taulukossa 7.
Taulukko 7 Potilaiden jakauma ajan ja avoimessa aloitusvaiheessa käytetyn adalimumabiannoksen mukaan
Ikäryhmä
Potilasmäärä lähtötilanteessa, n (%)
Minimi -, mediaani - ja maksimiannos
4– 7 v 8– 12 v 13– 17 v
31 (18, 1) 71 (41, 5) 69 (40, 4)
10, 20 ja 25 mg 20, 25 ja 40 mg 25, 40 ja 40 mg
Potilaat, joilla saavutettiin ACR Pediatric 30 - vaste viikolla 16, voitiin satunnaistaa kaksoissokkoutettuun vaiheeseen, jossa he saivat joko Humiraa (24 mg/ m2, enintään 40 mg) tai lumelääkettä joka toinen viikko vielä 32 viikon ajan tai taudin pahenemisvaiheeseen saakka.
Pahenemisvaiheen kriteerit määriteltiin seuraavasti: > 30% huonompi tulos vähintään 3: ssa ACR Pediatric - kriteerien 6 keskeisestä kriteeristä, tautiaktiivisuutta > 2 nivelessä ja > 30% parempi tulos enintään 1 kriteerin kohdalla 6: sta.
32 viikon kuluttua tai taudin pahenemisvaiheessa potilaat saivat siirtyä avoimeen jatkovaiheeseen.
Taulukko 8 Idiopaattinen juveniili polyartriittitutkimuksen PedACR- vasteprosentit
Ryhmä Vaihe Avoin aloitusvaihe, 16 viikkoa
Metotreksaatti
Ei metotreksaattia
PedACR 30 - vaste (n/ N)
94, 1% (80/ 85)
74, 4% (64/ 86)
Kaksoissokkoutettu
Humira (n = 38)
Lume (n = 37)
Humira (n = 30)
Lume (n = 28)
64, 9% (24/ 37) b 43, 3% (13/ 30) 71, 4% (20/ 28)
Taudin pahenemis - vaiheita 32 viikon a kuluttua (n/ N)
36, 8% (14/ 38)
c
a
Pahenemisvaiheeseen kuluneen ajan mediaani
> 32 viikkoa
20 viikkoa > 32 viikkoa
14 viikkoa
PedACR 30/ 50/ 70 - vasteprosentit viikolla 48 merkitsevästi suuremmat kuin lumeryhmässä b p = 0, 015
96 c p = 0, 031
Jos potilas saavutti vasteen viikolla 16 (n=144), ACR Pediatric 30/ 50/ 70/ 90 - vaste säilyi jopa 2 v ajan avoimessa jatkovaiheessa niillä potilailla, jotka saivat Humiraa koko tutkimuksen ajan.
Kokonaisvasteprosentit olivat yleisesti ottaen paremmat ja harvemmille potilaille kehittyi vasta- aineita Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä kuin pelkän Humira- hoidon aikana.
Kun nämä tulokset otetaan huomioon, Humiraa suositellaan käytettäväksi yhdessä metotreksaatin kanssa ja käytettäväksi ainoana lääkkeenä niillä potilailla, joille metotreksaatin käyttö ei sovi (ks. kohta 4. 2).
Nivelpsoriaasi
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) tutkittiin kahdessa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa (nivelpsoriaasitutkimukset I ja II) potilailla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen nivelpsoriaasi.
Nivelpsoriaasitutkimus I kesti 24 viikkoa, ja siihen osallistui 313 aikuispotilasta, joilla steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet eivät olleet saaneet aikaan tyydyttävää vastetta.
Noin 50% näistä potilaista käytti metotreksaattia.
Nivelpsoriaasitutkimus II kesti 12 viikkoa, ja siihen osallistui 100 potilasta, joilla DMARD- hoito ei ollut saanut aikaan tyydyttävää vastetta.
Näiden tutkimusten päätyttyä 383 potilasta siirtyi avoimeen jatkotutkimukseen, jossa he jatkoivat Humiraa annoksella 40 mg joka toinen viikko.
Humiran tehokkuudesta ei ole riittävästi näyttöä potilailla, joilla on selkärankareuman kaltainen psoriaattinen artropatia, sillä tutkittujen potilaiden lukumäärä on pieni.
Taulukko 7:
ACR- vaste plasebokontrolloiduissa nivelpsoriaasitutkimuksissa (potilaiden prosentuaalinen osuus)
Vaste
Nivelpsoriaasitutkimus I Plasebo Humira
Nivelpsoriaasitutkimus II Plasebo Humira
ACR 20
N=162 N=151
N=49 N=51
58% ***
39% *
Viikko 12
14% 57% ***
16%
Viikko 24 ACR 50
15%
N/ A N/ A
36% ***
25% ***
Viikko 12
4% 39% ***
2%
Viikko 24 ACR 70
6%
N/ A N/ A
20% ***
14% *
Viikko 12
1% 23% ***
0%
Viikko 24
1%
N/ A N/ A
*** p < 0, 001 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa
*
p < 0, 05 kaikissa Humira/ plasebovertailuissa
N/ A ei käytettävissä
Nivelpsoriaasitutkimuksessa I ACR- vasteet olivat samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat samanaikaisesti metotreksaattihoitoa vai eivät.
ACR- vasteet säilyivät avoimessa jatkotutkimuksessa jopa 136 viikon ajan.
Nivelpsoriaasitutkimuksissa arvioitiin radiologisesti todettavia muutoksia.
Kädet, ranteet ja jalkaterät kuvannettiin lähtötilanteessa, viikolla 24, kun potilaat saivat kaksoissokkoutetusti joko Humiraa tai lumelääkettä, sekä viikolla 48, jolloin kaikki potilaat saivat avoimesti Humiraa.
Arvioinnissa käytettiin modifioitua TSS- pisteytystä (mTSS), jossa sormien ja varpaiden kärkinivelet otettiin huomioon (ts. pisteytys erosi nivelreuman arviointiin käytetystä TSS- pisteytyksestä).
Humira- hoito hidasti perifeeristen nivelvaurioiden etenemistä verrattuna lumehoitoon.
Lumeryhmässä mTSS- arvon muutos lähtötilanteeseen nähden (keskiarvo ± keskihajonta) oli 0, 8 ± 2, 5 viikolla 24, kun taas Humira- ryhmässä se oli 0, 0 ± 1, 9 viikolla 48 (p < 0, 001).
97 Taudin radiologinen eteneminen pysähtyi hoitoviikkoon 144 asti 84 prosentilla niistä Humira- hoitoa saaneista potilaista, joiden tauti ei ollut radiologisesti edennyt lähtötilanteen ja viikon 48 välillä (n = 102).
Humira- hoitoa saaneiden potilaiden fyysinen toimintakyky parani tilastollisesti merkitsevässä määrin, kun sitä arvioitiin HAQ- indeksillä ja SF 36 - kyselyllä (Short Form Health Survey) ja verrattiin lumehoitoon viikolla 24.
Fyysinen toimintakyky pysyi lähtötilannetta parempana avoimen jatkotutkimuksen viikkoon 136 asti.
Selkärankareuma
Humiraa (40 mg joka toinen viikko) arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, 24 viikkoa kestäneessä, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa tutkimuksessa 393 potilaalla, joilla oli aktiivinen selkärankareuma (taudin aktiivisuutta kuvaavat pisteet [Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index (BASDAI)] olivat lähtötilanteessa 6, 3 kaikissa ryhmissä) ja joiden vaste tavanomaisille hoidoille oli ollut riittämätön.
79 potilasta (20, 1%) sai samanaikaisesti DMARD- hoitoa ja 37 potilasta (9, 4%) glukokortikoidihoitoa.
Sokkoutettua vaihetta seurasi avoin vaihe, jonka aikana potilaat saivat Humiraa 40 mg ihon alle joka toinen viikko vielä enintään 28 viikon ajan.
Potilaat, joilla ASAS 20 jäi saavuttamatta viikkojen 12, 16 tai 20 kohdalla (n=215; 54, 7%), siirtyvät avoimelle adalimumabi 40 mg ihon alle joka toinen viikko hoidolle.
Näitä potilaita pidettiin tämän jälkeen hoidolle vasteettomina potilaina kaksoissokkoutetuissa tilastollisissa analyyseissä.
Suuremmassa selkärankareumatutkimuksessa I, johon osallistui 315 potilasta, Humiraa saaneiden potilaiden selkärankareuman merkeissä ja oireissa todettiin merkitsevää paranemista plaseboa saaneisiin potilaisiin verrattuna.
Merkitsevä vaste havaittiin viikon 2 kohdalla, ja se säilyi viikolle 24 asti (taulukko 10).
Taulukko 10:
Tehokkuusvaste plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa (selkärankareumatutkimus I) Merkkien ja oireiden väheneminen
Vaste
Plasebo
Humira
n=107
n=208
ASASa 20
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24 ASAS 50
16% 21% 19%
42% *** 58% *** 51% ***
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24 ASAS 70
3% 10% 11%
16% *** 38% *** 35% ***
Viikko 2 Viikko 12 Viikko 24
0% 5% 8%
7% ** 23% *** 24% ***
BASDAIb 50
Viikko 2
4%
20% ***
Viikko 12 Viikko 24
16% 15%
45% *** 42% ***
***, ** Tilastollisesti merkitsevä p < 0, 001; < 0, 01 kaikissa Humira / plasebovertailuissa viikkojen 2, 12 ja 24 kohdalla a Assessments in Ankylosing Spondylitis b Bath Ankylosing Spondylitis Disease Activity Index
98 Humira- hoitoa saaneilla potilailla oli merkitsevästi paremmat vasteet viikon 12 kohdalla, ja ne säilyivät viikolle 24 asti sekä SF 36- kyselyllä että selkärankareumaa koskevalla elämänlaatukyselyllä (ASQoL) mitattuna.
Samantyyppiset vasteet nähtiin pienemmässä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa selkärankareumatutkimuksessa II, johon osallistui 82 aktiivista selkärankareumaa sairastavaa aikuispotilasta (mutta ne eivät aina olleet tilastollisesti merkitseviä).
Crohnin tauti
Humiran tehoa ja turvallisuutta arvioitiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa ja lume - kontrolloiduissa tutkimuksissa yli 1 400 potilaalla, joilla oli keskivaikea tai vaikea aktiivinen Crohnin tauti (pisteet taudin aktiivisuutta mittaavalla CDAI- indeksillä ≥ 220 ja ≤ 450).
Tutkimuksiin otetuista potilaista 478: lla (32%) katsottiin olevan käyttöaiheessa määriteltyä populaatiota vastaava vaikea Crohnin tauti (CDAI- pisteet > 300 ja samanaikainen kortikosteroidihoito ja/ tai immunosuppressantti - hoito) (ks. kohta 4. 1).
Aminosalisylaatit, kortikosteroidit ja/ tai immunomodulaattorit muuttumattomina annoksina olivat tutkimuksen aikana sallittuja, ja 79% potilaista sai ainakin yhtä näistä lääkityksistä.
Kliinisen remission (määritelmän mukaan CDAI < 150) induktiota arvioitiin Crohn- tutkimuksessa I (CLASSIC I) ja Crohn- tutkimuksessa II (GAIN).
Crohn- tutkimuksessa I 299 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet TNF- salpaajia, satunnaistettiin johonkin neljästä tutkimusryhmästä.
Ryhmille annettiin joko lumelääkettä viikoilla 0 ja 2, 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2, 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2, tai 40 mg Humiraa viikolla 0 ja 20 mg Humiraa viikolla 2.
Crohn- tutkimukseen II otettiin 325 potilasta, jotka olivat joko menettäneet hoitovasteensa tai eivät sietäneet infliksimabia.
Heidät satunnaistettiin saamaan joko 160 mg Humiraa viikolla 0 ja 80 mg Humiraa viikolla 2 tai lumelääkettä viikoilla 0 ja 2.
Potilaat, joilla ei saavutettu primaarista hoitovastetta, suljettiin pois tutkimuksista, eikä heitä arvioitu pidempään.
Crohn- tutkimuksessa III (CHARM) arvioitiin kliinisen remission pysyvyyttä.
Crohn- tutkimuksessa III 854 potilasta sai avoimesti 80 mg Humiraa viikolla 0 ja 40 mg Humiraa viikolla 2.
Viikolla 4 potilaat satunnaistettiin saamaan joko 40 mg Humiraa joka toinen viikko, 40 mg Humiraa kerran viikossa tai lumelääkettä.
Tutkimuksen kokonaiskesto oli 56 viikkoa.
Potilaat, joilla todettiin kliininen hoitovaste (CDAI- pisteiden väheneminen ≥ 70: lla) viikolla 4, stratifioitiin ja analysoitiin erillään potilaista, joilla ei saavutettu kliinistä hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Kortikosteroidiannoksen pienentäminen sallittiin viikon 8 jälkeen.
Crohn- tutkimuksissa I ja II todetut remissio - ja vasteprosentit on esitetty taulukossa 11.
Taulukko 11: kliininen remissio ja vasteet (% potilaista) Crohn- tutkimus I: potilaat, jotka eivät Crohn- tutkimus II: aiemmin
olleet aiemmin saaneet infliksimabia Lumelääke Humira Humira
infliksimabia saaneet potilaat Lumelääke Humira
Viikko 4
N=74
80/ 40 mg N = 75
160/ 80 mg N=166 N=76
160/ 80 mg N=159
36% *
21% *
Kliininen remissio
12%
24%
**
7%
38% **
Kliininen vaste (CR - 100)
24%
37%
49%
25%
Kaikki p- arvot on saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista. * p < 0, 001 ** p < 0, 01
Remissioprosentit olivat viikon 8 kohdalla samankaltaiset riippumatta siitä, saivatko potilaat hoidon alussa 160/ 80 mg vai 80/ 40 mg Humiraa, mutta 160/ 80 mg saaneilla potilailla haittatapahtumien esiintymistiheys oli suurempi.
99 Crohn- tutkimuksessa III 58%: lla potilaista (499/ 854) todettiin kliininen vaste viikolla 4, ja nämä potilaat otettiin mukaan päävasteanalyysiin.
Viikkoon 4 mennessä kliinisen hoitovasteen saavuttaneista potilaista 48% oli saanut aiemmin jotain muuta TNF- salpaajahoitoa.
Remission ja vasteiden pysyvyys on esitetty taulukossa 12.
Kliinisen remission ylläpidon suhteen tulokset pysyivät melko muuttumattomina aiemmista TNF- salpaajahoidoista riippumatta.
Taulukko 12: kliinisen remission ja vasteiden ylläpito (% potilaista)
Lumelääke
40 mg Humiraa joka toinen viikko
40 mg Humiraa kerran viikossa
Viikko 26 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
N=170 17% 27% 3% (2/ 66)
N=172 40% * 52% * 19% (11/ 58) **
N=157 47% * 52% * 15% (11/ 74) **
Viikko 56 Kliininen remissio Kliininen vaste (CR- 100) Potilaat, joiden remissio ilman steroideja kesti ≥ 90 päivääa
N=170 12% 17% 5% (3/ 66)
N=172 36% * 41% * 29% (17/ 58) *
N=157 41% * 48% * 20% (15/ 74) **
* p < 0, 001 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista ** p < 0, 02 saatu Humiran ja lumelääkkeen osuuksien parivertailuista a Potilaista, jotka käyttivät lähtötilanteessa kortikosteroideja
Potilaista, joilla ei todettu hoitovastetta viikolla 4, 43% Humiraa ylläpitohoitona saaneista ja 30% lumelääkettä ylläpitohoitona saaneista potilaista saavuttivat hoitovasteen viikkoon 12 mennessä.
Näiden tulosten perusteella ylläpitohoidon jatkamisesta viikolle 12 voi olla hyötyä joillekin potilaille, joilla ei saavuteta hoitovastetta viikkoon 4 mennessä.
Hoidon jatkaminen yli 12 viikon ajan ei lisännyt merkitsevästi vasteen saaneita (ks. kohta 4. 2).
Elämänlaatu
Crohn- tutkimuksissa I ja II potilailla, jotka oli satunnaistettu saamaan Humiraa joko annoksena 80/ 40 mg tai 160/ 80 mg, todettiin lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna tilastollisesti merkitsevää paranemista tulehduksellisia suolistosairauksia spesifisesti arvioivan IBDQ - kyselylomakkeen kokonaispisteissä viikolla 4.
Samansuuntaista paranemista todettiin myös Crohn - tutkimuksessa III viikolla 26 ja viikolla 56 adalimumabia saaneissa hoitoryhmissä lumelääkkeeseen verrattuna.
Psoriaasi
Humiran tehoa ja turvallisuutta tutkittiin satunnaistetuissa, kaksoissokkoutetuissa tutkimuksissa aikuispotilailla, joilla oli krooninen läiskäpsoriaasi (≥ 10% kehon pinta- alasta ja PASI- indeksi ≥ 12 tai ≥ 10) ja joille harkittiin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
73% psoriaasitutkimuksiin I ja II osallistuneista potilaista oli käyttänyt aiemmin systeemistä hoitoa tai valohoitoa.
Psoriaasitutkimuksessa I (REVEAL) arvioitiin 1 212 potilasta kolmen hoitojakson puitteissa.
Hoitojaksolla A potilaat saivat joko lumehoitoa tai Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos otettiin viikon kuluttua aloitusannoksesta).
16 hoitoviikon jälkeen ne potilaat, joilla saavutettiin vähintään PASI 75 - vaste (PASI- indeksi parani vähintään 75% lähtötilanteeseen nähden), siirtyivät hoitojaksoon B ja saivat avointa Humira- hoitoa annoksella 40 mg joka toinen viikko.
Potilaat, joilla oli edelleen ≥ PASI 75 - vaste viikolla 33 ja jotka oli satunnaistettu hoitojaksolla A saamaan vaikuttavaa hoitoa, satunnaistettiin uudelleen hoitojaksolla C saamaan joko lumehoitoa tai 40 mg Humiraa joka toinen viikko vielä 19 viikon ajan.
Potilaiden lähtötilanteen PASI- indeksi oli keskimäärin 18, 9 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa “ keskivaikea ” (53% tutkimushenkilöistä), “ vaikea ” (41%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
100 Psoriaasitutkimuksessa II (CHAMPION) Humiran tehoa ja turvallisuutta verrattiin metotreksaattiin ja lumehoitoon 271 potilaalla.
Potilaat saivat 16 viikon ajan joko lumehoitoa, metotreksaattia (aloitusannos 7, 5 mg, jonka jälkeen annosta nostettiin viikolle 12 asti; maksimiannos 25 mg) tai Humira- hoitoa (80 mg aloitusannos, jonka jälkeen 40 mg joka toinen viikko; ensimmäinen 40 mg annos viikon kuluttua aloitusannoksesta).
Humiraa ja metotreksaattia vertailevia tietoja 16 hoitoviikkoa pidemmältä ajalta ei ole.
Metotreksaattiryhmässä potilaiden annosta ei enää nostettu, jos heillä saavutettiin ≥ PASI 50 - vaste viikolla 8 ja/ tai viikolla 12.
Potilaiden lähtötilanteen PASI - indeksi oli keskimäärin 19, 7 ja lääkärin yleisarvio potilaan sairauden tilanteesta oli lähtötilanteessa ” lievä ” (< 1% tutkimushenkilöistä), ” keskivaikea ” (48%), “ vaikea ” (46%) tai “ hyvin vaikea ” (6%).
Psoriaasitutkimusten I ja II ensisijainen päätetapahtuma oli niiden potilaiden osuus, joilla saavutettiin viikolla 16 PASI 75 - vaste lähtötilanteeseen nähden (ks. taulukot 13 ja 14).
Taulukko 13:
Psoriaasitutkimus I (REVEAL) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla
Lumehoito N = 398 n (%)
Humira (40
mg joka 2. viikko) N = 814 n (%)
≥ PASI 75 PASI 100
a
26 (6, 5) 3 (0, 8) 17 (4, 3)
578 (70, 9) b 163 (20, 0) b 506 (62, 2) b
Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste, laskettiin keskusten mukaan vakioituna b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon
Taulukko 14:
Psoriaasitutkimus II (CHAMPION) Tehokkuustulokset 16 viikon kohdalla
≥ PASI 75
Lumehoito N = 53 n (%) 10 (18, 9)
Metotreksaatti Humira N = 110 n (%) 39 (35, 5)
(40 mg joka 2. vko) N = 108 n (%) 86 (79, 6) a, b 18 (16, 7) c, d
PASI 100
1 (1, 9)
8 (7, 3)
79 (73, 1) a, b
Lääkärin yleisarvio: puhdas/ melkein puhdas a
6 (11, 3)
33 (30, 0)
p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon b p < 0, 001, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin c p < 0, 01, kun Humiraa verrattiin lumehoitoon d p < 0, 05, kun Humiraa verrattiin metotreksaattiin
Psoriaasitutkimuksessa I 28% potilaista, joilla saavutettiin PASI 75 - vaste ja jotka satunnaistettiin saamaan lumehoitoa viikolla 33, menetti riittävän vasteen (PASI- indeksi viikon 33 jälkeen ja viikolla 52 tai sitä ennen oli sellainen, että PASI- indeksi lähtötilanteeseen nähden oli < 50, ja indeksi suureni vähintään 6 pistettä viikosta 33).
Humira- hoitoa jatkaneessa ryhmässä näin tapahtui vain 5%: lle potilaista (p < 0, 001).
38% (25/ 66) niistä potilaista, jotka menettivät riittävän vasteen lumehoitoon satunnaistamisen jälkeen ja siirtyivät myöhemmin avoimeen jatkotutkimukseen, saavutti jälleen PASI 75 - vasteen 12 hoitoviikon jälkeen ja 55% (36/ 66) 24 hoitoviikon jälkeen.
DLQI- elämänlaatumittarilla (Dermatology Life Quality Index) mitattuna potilaiden vointi koheni merkitsevästi viikkoon 16 mennessä suhteessa lähtötilanteeseen, kun tuloksia verrattiin lumehoitoon (tutkimukset I ja II) ja metotreksaattiin (tutkimus II).
Tutkimuksessa I myös SF- 36- mittarin fyysisten ja psyykkisten osioiden yhteispisteet paranivat merkitsevästi verrattuna lumehoitoon.
Avoimessa jatkotutkimuksessa osa potilaista siirtyi riittämättömän PASI- vasteen (< 50) vuoksi käyttämään 40 mg annosta joka viikko joka toisen viikon sijasta.
Kun näitä potilaita arvioitiin
101 12 viikon kuluttua tehostettuun hoitoon siirtymisestä, 59 potilasta 243: stä (24, 3%) saavutti jälleen PASI 75 - vasteen.
Immunogeenisuus
Adalimumabivasta- aineiden muodostus tehostaa adalimumabin puhdistumaa ja heikentää sen tehoa.
Adalimumabivasta- aineiden muodostuksen ja haittatapahtumien esiintymistiheyden välillä ei ole mitään selkeää yhteyttä.
Nivelreumatutkimuksissa I, II, ja III potilailta mitattiin adalimumabivasta- aineet 6– 12 kuukauden aikana useana ajankohtana.
Pivotaalisissa tutkimuksissa adalimumabivasta- aineita todettiin 58: lla 1053: sta adalimumabia saaneesta potilaasta (5, 5%) ja kahdella 370: sta plaseboa saaneesta potilaasta (0, 5%).
Insidenssi oli 12, 4% potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 0, 6% potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Kun 171 idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavaa tutkimushenkilöä sai adalimumabia, adalimumabivasta- aineita todettiin 27 tutkimushenkilöllä (15, 8%).
Jos potilas ei saanut samanaikaisesti metotreksaattia, esiintyvyys oli 22/ 86 (25, 6%).
Jos taas adalimumabia käytettiin metotreksaattihoidon lisänä, esiintyvyys oli 5/ 85 (5, 9%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 38: lla 376: sta adalimumabia saaneesta nivelpsoriaasipotilaasta (10%).
Insidenssi oli 13, 5% (24/ 178) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 7% (14/ 198) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 17: llä 204: sta adalimumabia saaneesta selkärankareumapotilaasta (8, 3%).
Insidenssi oli 8, 6% (16/ 185) potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti metotreksaattia, ja 5, 3% (1/ 19) potilailla, jotka saivat adalimumabia metotreksaattihoidon lisänä.
Adalimumabivasta- aineita todettiin 7: llä 269: stä Crohnin tautia sairastavasta potilaasta, jotka olivat saaneet adalimumabihoitoa (2, 6%).
Adalimumabivasta- aineita todettiin 77: llä 920: sta psoriaasipotilaasta (8, 4%), jotka saivat adalimumabia ainoana hoitona.
Koska immunogeenisuusanalyysit ovat valmistekohtaisia, ei niitä voi verrata muita valmisteita koskeviin vasta- ainemuodostuslukuihin.
5. 2 Farmakokinetiikka
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen adalimumabin imeytyminen ja jakautuminen oli hidasta, huippupitoisuus seerumissa saavutettiin n.
5 päivän kuluttua lääkkeen antamisesta.
Kolmesta tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella adalimumabin absoluuttisen biologisen hyötyosuuden arvioidaan olevan keskimäärin 64% 40 mg: n ihonalaisen kerta- annoksen jälkeen.
Laskimonsisäisten kerta- annosten (0, 25 - 10 mg/ kg) jälkeen pitoisuudet olivat annoksesta riippuvaisia.
Puhdistuma 0, 5 mg/ kg: n annosten (~40 mg) jälkeen oli 11- 15 ml/ h, jakautumistilavuus (Vss) vaihteli välillä 5 - 6 litraa, ja terminaalivaiheen puoliintumisajan keskiarvo oli noin kaksi viikkoa.
Useilla nivelreumapotilailla adalimumabin pitoisuudet nivelnesteessä olivat 31– 96% seerumista mitattaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Ihonalaisen 40 mg: n kerta- annoksen jälkeen vakaan tilan pienin pitoisuus aikuisilla nivelreumapotilailla oli keskimäärin n.
5 µg/ ml (jos samanaikaisesti ei käytetty metotreksaattia) tai 8 – 9 µg/ ml (jos samanaikaisesti käytettiin metotreksaattia).
Vakaassa tilassa seerumin pienin adalimumabipitoisuus suureni lähes annoksesta riippuvaisesti, kun valmistetta annettiin ihonalaisesti 20, 40 ja 80 mg joka toinen viikko tai viikoittain.
Kun idiopaattista juveniili polyartriittia sairastavat potilaat saivat 24 mg/ m2 (enintään 40 mg) ihon alle joka toinen viikko, adalimumabin vakaan tilan minimipitoisuuksien keskiarvo seerumissa (arvot
102 viikoilta 20– 48) oli 5, 6 ± 5, 6 µg/ ml (variaatiokerroin 102%) pelkkää Humira- hoitoa käytettäessä ja 10, 9 ± 5, 2 µg/ ml (variaatiokerroin 47, 7%) Humiran ja metotreksaatin yhdistelmää käytettäessä.
Kun Crohnin tautia sairastaville potilaille annettiin 80 mg: n latausannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 5, 5 μg/ ml.
Kun potilaille annettiin 160 mg: n lataussannos Humiraa viikolla 0 ja sen jälkeen 80 mg viikolla 2, seerumin pienimmät adalimumabipitoisuudet olivat hoidon aloitusvaiheen aikana noin 12 μg/ ml.
Vakaassa tilassa pienimmät pitoisuudet Crohnin tautia sairastavilla potilailla olivat keskimäärin noin 7 μg/ ml, kun potilaat saivat 40 mg Humiraa ylläpitoannoksena joka toinen viikko.
Psoriaasipotilailla vakaan tilan pienimmät pitoisuudet olivat keskimäärin 5 µg/ ml, kun potilaat käyttivät adalimumabia ainoana lääkkeenä ja annostuksena oli 40 mg joka toinen viikko.
Farmakokineettisissä yli 1 300 nivelreumapotilasta käsittävissä väestötutkimuksissa havaittiin adalimumabin näennäisen puhdistuman lisääntyvän ruumiinpainon mukaan.
Kun tulokset vakioitiin painoerojen suhteen, havaittiin sukupuolella ja iällä olevan ainoastaan minimaalinen vaikutus adalimumabin puhdistumaan.
Vapaan adalimumabin (adalimumabin, joka ei ole sitoutunut adalimumabin vasta- aineisiin) pitoisuudet seerumissa todettiin pienemmiksi niillä potilailla, joilla oli mitattavissa olevat määrät adalimumabin vasta- aineita.
Humiraa ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan tai munuaisten vajaatoiminta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Non- kliiniset tiedot kerta- annosten ja toistuvaisannosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevista tutkimuksista eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Makakiapinoilla tehdyssä alkion/ sikiön kehitykseen kohdistuvaa toksisuutta/ postnataalia kehitystä koskevassa tutkimuksessa ei havaittu adalimumabin aiheuttavan haittaa sikiölle annostasolla 0, 30 ja 100 mg/ kg (9- 17 apinaa/ ryhmä).
Adalimumabilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia eikä fertiliteettiä tai postnataalitoksisuutta koskevia standardiarviointeja, koska ei ole saatavilla sopivia malleja, joissa vasta- aine reagoisi rajoitetusti ristiin jyrsijän TNF: n kanssa, ja koska jyrsijöissä kehittyy neutraloivia vasta- aineita.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli Sitruunahappomonohydraatti Natriumsitraatti Natriumvetyfosfaattidihydraatti Dinatriumfosfaattidihydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta
103 6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Säilytä kynä alkuperäispakkauksessa.
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kertakäyttökynässä potilaan käyttöön:
Pakkaukset:
1 esitäytetty kynä ja 1 puhdistuslappu läpipainopakkauksessa.
2 esitäytettyä kynää ja 2 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
4 esitäytettyä kynää ja 4 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
6 esitäytettyä kynää ja 6 puhdistuslappua läpipainopakkauksessa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
HUMIRA 40 mg injektioneste ei sisällä säilöntäaineita joten käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaan.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 007 EU/ 1/ 03/ 256/ 008 EU/ 1/ 03/ 256/ 009 EU/ 1/ 03/ 256/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
8 Syyskuu 2003
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{KK/ VVVV}
104 LIITE II
A.
VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
105 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Abbott Bioresearch Center 100 Research Drive Worcester MA 01605 Yhdysvallat
ja
Abbott Biotechnology Ltd.
Road No.
2, Km.
59. 2 Barceloneta Puerto Rico 00617 Yhdysvallat
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT JA RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ennen kauppaantuontia myyntiluvan haltijan on varmistuttava siitä, että nykyisiä käyttöaiheita koskeva koulutusohjelma koskee jatkossa myös lääkäreitä, jotka määräävät lääkettä uuteen käyttöaiheeseen, lasten reumaan.
Tämän ohjelman tarkoitus on varmistua siitä että Humiraa määräävät lääkärit ovat tietoisia seuraavista riskeistä:
- - - - -
vakavat infektiot, verenmyrkytys, tuberkuloosi ja muut opportunistiset infektiot. sydämen vajatoimintaa keskushermoston demyelinisaatio maligniteetit potilaskortti on annettava Humiraa käyttäville potilaille.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään tutkimukset ja lääketurvatoiminnot jotka ovat yksilöity lääketurvaohjelmassa, kuten CHMP: n kanssa on sovittu riskienhallinta- ohjelman versiossa 4. 0, joka on esitetty myyntilupahakemuksen moduuli 1. 8. 2, ja myöhemmissä riskienhallinta päivityksissä.
CHMPn ohjeiden mukainen (CHMP guideline on the risk management systems for medicinal products for human use) päivitetty riskienhallinta ohjelma on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa. Tämän lisäksi päivitetty riskienhallintaohjelma on toimitettava:
106
-
kun uutta tietoa, joka voi vaikuttaa nykyiseen turvallisuusprofiiliin, lääketurva ohjelmaan tai riskien minimointi aktiviteetteihin, on saatu
-
60 päivän sisällä tärkeän (lääketurvatoiminta - tai riskienminimointi -) tapahtuman saavuttamisesta
-
EMEA: n pyynnöstä
Myyntiluvan haltija on toimitettava määräaikaisia turvallisuuskatsauksia 6 kk välein, ellei CHMP toisin määrää.
107 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
108 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
109 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n injektiopullo sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo sisältää 40 mg adalimumabia 1 steriili injektioruisku kiinteällä neulalla 2 puhdistuslappua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
110 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
111 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Abbott Laboratories Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa.
Vain yhtä käyttökertaa varten.
112 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Humira 40 mg injektioneste, liuos Ihon alle Adalimumabi
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MÄÄRÄ
40 mg/ 0, 8 ml
6.
MUUTA
113 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia 1 puhdistuslappu
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
114 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
115 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2 esitäytettyä ruiskua joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 2 puhdistuslappua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
116 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 003
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
117 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
4 esitäytettyä ruiskua, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 4 puhdistuslappua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
118 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 004
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
119 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
6 esitäytettyä ruiskua, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 6 puhdistuslappua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
120 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 005
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
121 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Abbott Laboratories Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa.
Vain yhtä käyttökertaa varten.
122 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
RUISKUETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Humira 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi Ihon alle
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
40 mg/ 0, 8 ml
6.
MUUTA
123 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa neulasuojuksella Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty ruisku neulasuojuksella sisältää 40 mg adalimumabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 esitäytetty ruisku sisältää 40 mg adalimumabia 1 puhdistuslappu
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
124 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä ruisku alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 006
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
125 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa neulasuojuksella Adalimumabi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Abbott Laboratories Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa.
Vain yhtä käyttökertaa varten.
126 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
RUISKUETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Humira 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi Ihon alle
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
40 mg/ 0, 8 ml
6.
MUUTA
127 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia 1 puhdistuslappu
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
128 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 007
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
129 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2 esitäytettyä kynää, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 2 puhdistuslappua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
130 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 008
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
131 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
4 esitäytettyä kynää, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 4 puhdistuslappua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
132 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 009
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
133 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä Adalimumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 8 ml: n esitäytetty kynä sisältää 40 mg adalimumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Katso lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
6 esitäytettyä kynää, joista jokainen sisältää 40 mg adalimumabia 6 puhdistuslappua
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain yhtä käyttökertaa varten.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
134 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2ºC- 8ºC).
Ei saa jäätyä.
Säilytä esitäytetty kynä alkuperäispakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 256/ 010
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Humira 40 mg
135 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LEVYTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä Adalimumabi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Abbott Laboratories Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa.
Vain yhtä käyttökertaa varten.
136 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
KYNÄETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Humira 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi Ihon alle
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
40 mg/ 0, 8 ml
6.
MUUTA
137 MUISTUTUSTARRA (pakkauksessa)
Humira
Merkitse kalenteriisi muistutus seuraavan annoksen ottamisesta oheisella tarralla.
138 POTILASKORTTI (ei sisälly pakkaukseen eikä pakkausselosteeseen)
Humira potilaskortti
Sydämen vajaatoiminta
Tässä potilaskortissa esitellään turvallisuusohjeet, jotka sinun tulee huomioida ennen Humira -
Ennen Humira- hoidon aloittamista: • Älä käytä Humiraa, jos sinulla on keskivaikea
hoidon aloittamista ja hoidon aikana.
tai vaikea sydämen vajaatoiminta.
• Näytä tämä kortti sinua hoitavalle lääkärille.
Humira- hoidon aikana: • Jos sinulle tulee sydämen vajaatoiminnan
Infektiot Humira lisää infektioriskiä.
Infektiot voivat edetä
oireita (hengenahdistus, jalkojen turvotus), hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon.
nopeammin ja olla vakavampia, mm. tuberkuloosi.
Humira- pistosten antamispäivämäärät:
1. pistos: _______________________ Seuraavat pistokset:
Ennen Humira- hoidon aloittamista: • Älä käytä Humiraa, jos sinulla on jokin vakava infektio. • Sinun on käytävä tutkimuksissa, joissa etsitään mahdollista tuberkuloosia.
Aiemmasta tuberkuloosista ja läheisistä
_______________________ _______________________ _______________________ _______________________ • Lisätietoa Humiran pakkausselosteessa. •
kontakteista tuberkuloosia sairastavien kanssa on erityisen tärkeä mainita lääkärille.
Merkitse edellisten kokeiden päivämäärät alla oleville riveille:
Pidä mukanasi lista muista käyttämistäsi lääkkeistä aina käydessäsi lääkärin vastaanotolla.
Tuberkuliinikoe: _______________ Keuhkoröntgen: _______________ Humira- hoidon aikana:
Potilaan nimi: _____________________ Lääkärin nimi: _____________________ Lääkärin puhelinnumero: _____________
• Jos sinulle tulee infektioon viittaavia oireita, kuten kuumetta, sitkeää yskää, painon laskua tai voimattomuutta, hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon.
• Säilytä tämä kortti viimeisen Humira - annoksen jälkeen vielä ainakin 5 kuukautta, sillä haittavaikutuksia voi ilmetä viimeisen Humira- annoksen jälkeen vielä pitkänkin ajan kuluttua.
139 B.
PAKKAUSSELOSTE
140 PAKKAUSSELOSTE
Humira 40 mg injektioneste, liuos Adalimumabi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Lääkärisi tulee antaa sinulle Potilaskortti, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Humira -
hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet. Pidä tämä Potilaskortti mukanasi.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Humira on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Humiraa 3.
Miten Humiraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Humiran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ HUMIRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Humira on tarkoitettu nivelreuman, moninivelisen lastenreuman, nivelpsoriaasin, selkärankareuman, Crohnin taudin ja psoriaasin hoitoon.
Lääke hillitsee näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, moninivelinen lastenreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Nivelreuma
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman hoitoon Humiraa.
Humiraa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä.
Humiraa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Moninivelinen lastenreuma
Moninivelinen lastenreuma on useisiin niveliin vaikuttava tulehdussairaus, jota todetaan tyypillisesti alle 16- vuotiailla lapsilla.
Saat ehkä ensin muita tautiprosessiin vaikuttavia lääkkeitä kuten
141 metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittäviä tuloksia, saat Humiraa moninivelisen lastenreuman hoitoon.
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä sekä parantavan fyysistä toimintakykyä.
Selkärankareuma
Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humira- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa sairautesi lievittämiseksi.
Psoriaasi
Psoriaasi on ihon tulehdussairaus.
Jos sairastat keskivaikeaa tai vaikeaa läiskäpsoriaasia, saat ensin muita lääkkeitä tai esimerkiksi valohoitoa.
Jos vasteesi näihin hoitoihin ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa psoriaasin lievittämiseksi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT HUMIRAA
Älä käytä Humiraa
• Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Humiran apuaineelle.
• Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
• Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, joiden oireita voivat olla hengenahdistus, hengityksen vinkuna, huimaus, turvotus tai ihottuma, lopeta Humiran käyttö ja ota heti yhteys lääkäriisi.
• Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista.
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Humiran käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen.
• Humira saattaa lisätä infektio - eli tulehdusalttiutta.
Nämä infektiot saattavat olla vakavia, ja niitä voivat olla esimerkiksi tuberkuloosi, viruksen, sienen tai bakteerin aiheuttama infektio tai muut opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla
142 hengenvaarallisia.
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi.
Lääkärisi voi suositella Humiran väliaikaista keskeyttämistä.
• Ennen Humira- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden varalta, koska Humiraa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee kirjata potilaskorttiin.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny välittömästi lääkärin puoleen.
• Kerro lääkärillesi jos asut tai matkustat alueilla joissa sieni- infektioita kuten histoplasmoosia, koksidioosia tai blastomykoosia esiintyy.
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
• Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Humiran kaltaiset TNF - salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
• Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Humiraa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon.
Lääkärisi voi suositella Humiran väliaikaista keskeyttämistä.
• Jos sinulla on demyelinoiva sairaus, kuten esimerkiksi MS- tauti, lääkärisi päättää, soveltuuko Humira sinulle.
• Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Humiran käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen minkään rokotuksen ottamista.
On hyvä varmistaa aina mahdollisuuksien mukaan, että moninivelistä lastenreumaa sairastava lapsi tai nuori saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
• Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Humiraa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim. hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi päättää soveltuuko Humira sinulle.
• Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon.
• Humiraa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvinaisissa tapauksissa tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa olla keskimääräistä suurempi lymfooman eli imukudossyövän riski.
Jos käytät Humiraa, tämä riski saattaa suurentua.
Harvinaisissa tapauksissa spesifistä ja vakavaa lymfoomatyyppiä on havaittu Humiraa käyttävillä potilailla.
Jotkut näistä potilaista hoidettiin myös samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6- merkaptopuriinilla.
Lisäksi Humira- hoitoa saavilla potilailla on harvinaisissa tapauksissa havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia.
Jos sinulle kehittyy hoidon aikana uusia ihomuutoksia tai aiempien ihomuutosten ulkonäkö muuttuu, kerro asiasta lääkärillesi.
143 • Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on esiintynyt muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Humiraa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden (NSAID- lääkkeiden), kanssa.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti.
Älä käytä Humiraa anakinraa tai abataseptia sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi.
Humiran käyttö ruoan ja juoman kanssa
Humira pistetään ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Humiraan.
Raskaus ja imetys
Humiran vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Humiran käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Humira- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä.
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Humiran käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen voi esiintyä huimausta (mm. kiertohuimausta eli tunnetta, että ympäristö kieppuu silmissä, näön hämärtymistä ja väsymystä).
3.
MITEN HUMIRAA KÄYTETÄÄN
Käytä Humiraa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt..
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et ole varma..
Humira pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla moninivelistä lastenreumaa sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Psoriaasia sairastavilla aikuisilla tavanomainen aloitusannos on 80 mg, minkä jälkeen hoitoa jatketaan 40 mg
144 annoksilla joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Humiran käyttöä tulee jatkaa niin kauan, kun lääkärisi on määrännyt.
Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Humiran käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Humiran lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Humiraa viikottain.
Humira- pistoksen valmistelu - ja anto- ohjeet:
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan kuinka Humiran pistäminen tapahtuu.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä yritä pistää itse ennen kuin varmasti osaat valmistaa ja antaa pistoksen.
Oikean pistämistekniikan omaksumisen jälkeen voi pistoksen antaa itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä.
Tätä injektiota ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa samassa ruiskussa tai injektiopullossa.
1) Valmistelu
• Pese kädet huolellisesti • Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle
Yksi Humira- injektionestepullo o Yksi ruisku kiinteällä neulalla o 2 puhdistuslappua o
• Tarkista injektiopullon viimeinen käyttöpäivämäärä.
Älä käytä valmistetta ruiskuun merkityn viimeisen käyttökuukauden ja vuoden jälkeen.
2) Pistokohdan valinta ja valmistelu
• Valitse pistokohta reideltä tai vatsalta
145 • Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän aikaisemmasta pistokohdasta.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla o merkki tulehduksesta.
Puhdista pistokohta pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla. o Älä koske puhdistettuun kohtaan ennen pistämistä. o
3) Humiran pistäminen
Humira- injektion valmistelu • ÄLÄ ravista pulloa • Poista Humira- injektiopullosta muovikorkki.
ÄLÄ poista harmaata tulppaa, äläkä alumiinireunusta injektiopullon päältä. • Ota uusi puhdistuslappu ja pyyhi harmaata tulppaa.
Älä koske tulppaan pyyhkimisen jälkeen. • Poista neulan suojus.
Älä koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään pintoihin. • Tarkista, että ruiskun mäntä on täysin sisällä.
Pidä pullo pystyasennossa, esim. pöydällä, työnnä neula suoraan harmaan tulpan keskusympyrän läpi.
Jos neula on linjassa sinun tulisi tuntea pientä vastusta ja kuulla ” pop ” äänen, kun neula menee tulpan läpi.
Katso näkyykö neulan kärki tulpan ikkunassa.
Jos neula ei ole linjassa tulpan keskustan kanssa tunnet jatkuvaa vastusta, kun painat neulan tulpan keskustan läpi eikä kuulu ” pop ” ääntä.
Neula voi silloin olla väärässä kulmassa ja voi taipua, katketa tai estää injektiopullon tyhjentymisen.
Jos näin tapahtuu, älä käytä injektiopulloa eikä ruiskua. • Neulan vielä ollessa injektiopullossa, käännä injektiopullo ylösalaisin silmäkorkeudella.
Tarkista, että neula on liuoksen pinnan alapuolella.
Vedä ruiskun mäntää hitaasti taaksepäin niin, että liuos siirtyy ruiskuun. • Neulan vielä ollessa injektiopullossa, tarkista mahdolliset ilmakuplat ruiskussa.
Naputa varovasti ruiskua niin, että mahdolliset ilmakuplat nousevat pintaan lähelle neulaa.
Paina varovasti mäntää sisään niin, että ilmakuplat siirtyvät ruiskusta injektiopulloon.
Jos näin tehdessäsi injektionestettä menee vahingossa takaisin pulloon, vedä mäntä hitaasti takaisin niin että kaikki injektioneste menee takaisin ruiskuun. • Vedä neula täysin pois injektiopullosta, ÄLÄ koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään pintoihin.
Humiran pistäminen • Tartu varovasti toisella kädellä puhdistettuun ihoalueeseen ja säilytä luja ote. • Pidä toisella kädellä ruiskua 45- asteen kulmassa iholta lovettu puoli ylöspäin.
• Työnnä neula yhdellä nopealla, lyhyellä liikkeellä kokonaan ihon sisään. • Päästä toisella kädellä ihosta irti. • Paina mäntä sisään – ruiskun tyhjeneminen vie 2– 5 sekuntia. • Kun ruisku on tyhjä, vedä neula ihosta.
Huolehdi siitä, että vedät neulan ulos samassa kulmassa kuin missä se meni sisään.
146 • Paina pistokohtaa peukalolla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Vähäistä verenvuotoa saattaa esiintyä.
Älä hiero pistokohtaa.
Siihen voi halutessa laittaa laastarin.
4) Tarvikkeiden hävittäminen
• Älä KOSKAAN käytä Humira- ruiskua uudelleen.
Älä KOSKAAN laita neulansuojusta takaisin. • Hävitä käytetty ruisku välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. • Pidä tämä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
Jos käytät enemmän Humiraa kuin sinun pitäisi
Jos pistät Humiraa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus aina mukaasi, vaikka se olisi tyhjä.
Jos unohdat Humira- pistoksen
Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Humira- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Humira voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä ainakin vielä 5 kuukauden päästä viimeisen Humira- pistoksen jälkeen.
Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: • Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä; • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta; • Hengitys - ja nielemisvaikeuksia; • Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta; • Verenkuvanhäiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta.
Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia, kirvelyä virtsatessa; • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta; • Yskää; • Pistelyä; • Tunnottomuutta; • Kaksoiskuvia; • Käsien tai jalkojen heikkoutta; • Kuhmu tai avoin haava tai haavauma, joka ei parane kunnolla.
Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Humira- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä.
Hyvin yleiset (yli 1 potilaalla 10: stä): • pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
147 Yleiset (yli 1 potilaalla 100: sta, mutta alle 1 potilaalla 10: stä): • alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume); • ylähengitystieinfektiot (esim. vilustuminen, nenän vuotaminen, sivuontelotulehdus); • virusinfektiot (mm. influenssa, huuliherpes ja vyöruusu); • bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot); • sieni- infektiot; • huimaus, kiertohuimaus, päänsärky, tuntohäiriöt; • yskä, kurkkukipu; • pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suutulehdus ja suun haavaumat; • maksaentsyymiarvojen suureneminen; • ihottuma, kutina; • tuki - ja liikuntaelimistön kipu; • kuume, väsymys.
Melko harvinaiset (yli 1 potilaalla 1 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 100: sta): • vakavat infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi ja sepsis [verenmyrkytys]), nivelinfektio; • ihotulehdukset, ihosyylät, pinnalliset sieni- infektiot; • anemia, alhaiset valkosolu - ja verihiutalearvot, lymfopenia (alhaiset immuunipuolustuksen soluarvot); • imusolmukkeiden turvotus; • systeeminen lupus erythematosus (LED); • allergiset reaktiot (mm. kausiluontoinen allergia ja lääkeaineallergia); • veren rasva- arvojen ja virtsahappoarvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; • ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet, vapina; • makuhäiriöt; • näköhäiriöt, silmätulehdus tai - infektio; • korvan alueen haitat; • sydämen sykkeen epäsäännöllisyys, korkea verenpaine, kuumat aallot; • astma, hengenahdistus, käheys; • vatsaoireet (esim. oksentelu, ummetus), verenvuoto peräaukosta; • iho- oireet (esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen, mustelmanmuodostus, hiustenlähtö; • lihasheikkous; • virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisääntynyt kuukautisvuoto; • flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus; • tapaturmavammat, tavallista huonompi paraneminen.
Harvinaiset (yli 1 potilaalla 10 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 1 000: sta): • korkea silmänpaine, silmän värikalvon tulehdus, laaja- alainen silmätulehdus; • ihosyöpä, syöpä, imukudossyöpä, melanooma; • kilpirauhashäiriöt; • valkuaisvirtsaisuus; • alhaiset verihiutalearvot, joiden yhteydessä verenvuoto - ja mustelmariski suurenee; alhaiset veriarvot, jotka voivat aiheuttaa heikotusta, mustelmanmuodostusta tai suurentunutta infektioalttiutta; • rintakipu, sydänpysähdys, sepelvaltimotukos, nesteen kertyminen sydänpussiin ja siitä johtuva rintakipu, sydänvaivat, jotka voivat aiheuttaa hengenahdistusta tai nilkkojen turvotusta, sydämentykytys; • kuulon heikkeneminen, korvien soiminen; • haimatulehdus, joka aiheuttaa kovaa vatsa - ja selkäkipua; vatsakipua ja ripulia aiheuttava tulehdus; suolitukos, joka aiheuttaa pahoinvointia ja oksentelua; tulehdus, joka aiheuttaa kipua nielemisen yhteydessä; ruoansulatusvaivat; mahatulehdus, joka aiheuttaa vatsakipua, pahoinvointia ja oksentelua; 148 • laajat maksavauriot; vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatusvaivat, ummetus); maksan rasvoittuminen, joka voi aiheuttaa epämukavaa tunnetta vatsassa, väsymystä ja huonovointisuutta; sappikivet, jotka voivat aiheuttaa kovaa kipua ja kuumetta; verikokeissa todettavat maksan toimintakokeiden muutokset; • tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, ihottumaa ja nivelkipua; • paksusuolen tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, vatsakipua ja vatsakramppeja, ummetus, infektion aiheuttama iho - ja kudostuho; • korkeat veren kalsiumarvot, jotka ovat yleensä oireettomia, mutta voivat aiheuttaa vatsakipua, masennusta, heikotusta ja munuaiskiviä; alhaiset veren kalsiumarvot, jotka voivat aiheuttaa sormien ja varpaiden pistelyä ja lihaskramppeja; • poikkeava lihaskudoksen hajoaminen, joka voi aiheuttaa munuaisvaivoja; • nielun takaosan turvotus; nesteen kertyminen keuhkopussiin, joka voi aiheuttaa hengenahdistusta ja kipua syvään hengitettäessä; • vatsan rasvakudoksen tulehdus, joka aiheuttaa kivuliaita kyhmyjä ihoon; • pullistumat suurten valtimoiden seinämissä; sydämen läppien ahtautuminen, joka on yleensä oireetonta, mutta voi aiheuttaa hengenahdistusta rasituksen yhteydessä, rintakipua ja pyörtymistä; tulehdus ja veritulppa laskimossa; verisuonitukos; sydämentykytys; • MS- tauti, kasvolihasten heikkous tai halvautuminen; • Guillain- Barré syndrooma, (lihasheikkoutta, epänormaaleja tuntemuksia, pistelyä käsissä ja ylävartalossa); • suolen puhkeaminen; • hepatospleeninen T- solulymfooma
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
HUMIRAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP:) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Ei saa jäätyä.
Säilytä injektiopullo ulkopakkauksessa.
6.
MUUTA TIETOA
HUMIRA 40 mg injektioneste, liuos ei sisällä säilöntäaineita.
Siksi käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Mitä Humira sisältää
Vaikuttava aine on adalimumabi.
Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) per 0, 8 ml annos eli se on olennaisesti natriumiton.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot)
Humira 40 mg injektioneste liuosta varten on pakattu injektiopulloihin.
Se on steriili liuos, jossa on 40 mg adalimumabia 0, 8 millilitrassa liuosta.
149 Humira- injektiopullo on lasinen injektiopullo, jossa on adalimumabiliuosta.
Pakkauksessa on 1 injektiopullo, tyhjä steriili injektioruisku sekä 2 puhdistuslappua.
Humiraa on saatavilla myös esitäytetyissä ruiskuissa ja esitäytetyissä kynissä.
Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja
Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2 D – 65205 Wiesbaden Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А. ул.
Оборище № 45 Бизнес Парк Софияр сгр.
8С, ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 19 50
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: + 36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28 C DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 888 222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
150 Eesti Österreich Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 RīgaLäti Tel: + 371 67605580
Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR- 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Postępu 18A PL- 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest City Centre Str.
C. A Rosetti nr.
17, etaj 4, sect 2 021051 BucharestTel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL– Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 63 160
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Trnavská cesta 70 Karadžičova 10
IS- 210 Garðabær Tel: + 354 535 7000
SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott Srl I- 0401 1 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055 Λευκωσία Τηλ.: + 357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
151 Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Road Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE - UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Latvija Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
152 PAKKAUSSELOSTE
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa Adalimumabi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Lääkärisi tulee antaa sinulle Potilaskortti, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Humira -
hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet.
Pidä tämä Potilaskortti mukanasi.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Humira on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Humiraa 3.
Miten Humiraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Humiran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ HUMIRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Humira on tarkoitettu nivelreuman, moninivelisen lastenreuman, nivelpsoriaasin, selkärankareuman, Crohnin taudin ja psoriaasin hoitoon.
Lääke hillitsee näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, moninivelinen lastenreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Nivelreuma
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman hoitoon Humiraa.
Humiraa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä.
Humiraa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Moninivelinen lastenreuma
Moninivelinen lastenreuma on useisiin niveliin vaikuttava tulehdussairaus, jota todetaan tyypillisesti alle 16- vuotiailla lapsilla.
Saat ehkä ensin muita tautiprosessiin vaikuttavia lääkkeitä kuten
153 metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittäviä tuloksia, saat Humiraa moninivelisen lastenreuman hoitoon.
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä sekä parantavan fyysistä toimintakykyä.
Selkärankareuma
Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humira- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa sairautesi lievittämiseksi.
Psoriaasi
Psoriaasi on ihon tulehdussairaus.
Jos sairastat keskivaikeaa tai vaikeaa läiskäpsoriaasia, saat ensin muita lääkkeitä tai esimerkiksi valohoitoa.
Jos vasteesi näihin hoitoihin ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa psoriaasin lievittämiseksi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT HUMIRAA
Älä käytä Humiraa
• Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Humiran j apuaineelle.
• Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
• Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen:
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, joiden oireita voivat olla hengenahdistus, hengityksen vinkuna, huimaus, turvotus tai ihottuma, lopeta Humiran käyttö ja ota heti yhteys lääkäriisi.
• Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista.
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Humiran käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen.
• Humira saattaa lisätä infektio - eli tulehdusalttiutta.
Nämä infektiot saattavat olla vakavia, ja niitä voivat olla esimerkiksi tuberkuloosi viruksen, sienen tai bakteerin aiheuttama infektio tai muut opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla
154 hengenvaarallisia.
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi. Lääkärisi voi suositella Humiran väliaikaista keskeyttämistä.
• Ennen Humira- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden varalta, koska Humiraa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee merkitä potilaskorttiisi.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny välittömästi lääkärin puoleen.
• Kerro lääkärillesi jos asut tai matkustat alueilla joissa sieni- infektioita kuten histoplasmoosia, koksidioosia tai blastomykoosia esiintyy.
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
• Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Humiran kaltaiset TNF - salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
• Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Humiraa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon. Lääkärisi voi suositella Humiran väliaikaista keskeyttämistä.
• Jos sinulla on demyelinoiva sairaus, kuten esimerkiksi MS- tauti, lääkärisi päättää, soveltuuko Humira sinulle.
• Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Humiran käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen minkään rokotuksen ottamista.
On hyvä varmistaa aina mahdollisuuksien mukaan, että moninivelistä lastenreumaa sairastava lapsi tai nuori saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
• Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Humiraa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim. hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi päättää soveltuuko Humira sinulle.
• Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon.
• Humiraa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvinaisissa tapauksissa tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa olla keskimääräistä suurempi lymfooman eli imukudossyövän riski.
Jos käytät Humiraa, tämä riski saattaa suurentua.
Harvinaisissa tapauksissa spesifistä ja vakavaa lymfoomatyyppiä on havaittu Humiraa käyttävillä potilailla.
Jotkut näistä potilaista hoidettiin myös samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6- merkaptopuriinilla.
Lisäksi Humira- hoitoa saavilla potilailla on harvinaisissa tapauksissa havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia.
Jos sinulle kehittyy hoidon aikana uusia ihomuutoksia tai aiempien ihomuutosten ulkonäkö muuttuu, kerro asiasta lääkärillesi.
155 • Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on esiintynyt muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Humiraa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden (NSAID- lääkkeiden), kanssa.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti.
Älä käytä Humiraa anakinraa tai abataseptia sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi.
Humiran käyttö ruoan ja juoman kanssa
Humira pistetään ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Humiraan.
Raskaus ja imetys
Humiran vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Humiran käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Humira- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä..
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Humiran käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen voi esiintyä huimausta (mm. kiertohuimausta eli tunnetta, että ympäristö kieppuu silmissä, näön hämärtymistä ja väsymystä).
3.
MITEN HUMIRAA KÄYTETÄÄN
Käytä Humiraa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et ole varma..
Humira pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla moninivelistä lastenreumaa sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Psoriaasia sairastavilla aikuisilla tavanomainen aloitusannos on 80 mg, minkä jälkeen hoitoa jatketaan 40 mg
156 annoksilla joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Humiran käyttöä tulee jatkaa niin kauan, kuin sinulle on määrätty.
Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Humiran käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Humiran lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Humiraa viikottain.
Humira- pistoksen valmistelu - ja anto- ohjeet:
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan kuinka Humiran pistäminen tapahtuu.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä yritä pistää itse ennen kuin varmasti osaat valmistaa ja antaa pistoksen.
Oikean pistämistekniikan omaksumisen jälkeen voi pistoksen antaa itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä.
Tätä valmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa samassa ruiskussa.
1) Valmistelu
• Pese kädet huolellisesti • Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle
Yksi esitäytetty Humira injektionestettä sisältävä ruisku o 1 puhdistuslappu o
• Tarkista ruiskun viimeinen käyttöpäivämäärä.
Älä käytä valmistetta ruiskuun merkityn viimeisen käyttökuukauden ja vuoden jälkeen.
2) Pistokohdan valinta ja valmistelu
• Valitse pistokohta reideltä tai vatsalta
157 • Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän aikaisemmasta pistokohdasta.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla o merkki tulehduksesta.
Puhdista pistokohta pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla. o Älä koske puhdistettuun kohtaan ennen pistämistä. o
3) Humiran pistäminen
• ÄLÄ ravista ruiskua.
• Poista neulan suojus.
Älä koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään pintoihin.
• Tartu varovasti toisella kädellä puhdistettuun ihoalueeseen ja säilytä luja ote.
• Pidä toisella kädellä ruiskua 45- asteen kulmassa iholta lovettu puoli ylöspäin. • Työnnä neula yhdellä nopealla, lyhyellä liikkeellä kokonaan ihon sisään. • Päästä toisella kädellä ihosta irti. • Paina mäntä sisään – ruiskun tyhjeneminen vie 2– 5 sekuntia. • Kun ruisku on tyhjä, vedä neula ihosta.
Huolehdi siitä, että vedät neulan ulos samassa kulmassa kuin missä se meni sisään. • Paina pistokohtaa peukalolla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Vähäistä verenvuotoa saattaa esiintyä.
Älä hiero pistokohtaa.
Siihen voi halutessa laittaa laastarin.
4) Tarvikkeiden hävittäminen
• Älä KOSKAAN käytä Humira- ruiskua uudelleen.
Älä KOSKAAN laita neulansuojusta takaisin. • Hävitä käytetty ruisku välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. • Pidä tämä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
Jos käytät enemmän Humiraa kuin sinun pitäisi
Jos pistät Humiraa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus aina mukaasi, vaikka se olisi tyhjä.
Jos unohdat Humira- pistoksen
Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Humira- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta.
158 Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Humira voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä vielä viimeisen Humira- pistoksen jälkeisten 5 kuukauden aikana.
Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: • Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä; • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta; • Hengitys - tai nielemisvaikeuksia; • Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta; • Verenkuvan häiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta.
Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia, kirvelyä virtsatessa; • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta; • Yskää; • Pistelyä; • Tunnottomuutta; • Kaksoiskuvia; • Käsien tai jalkojen heikkoutta; • Kuhmu tai avoin haava tai haavauma, joka ei parane kunnolla.
Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Humira- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä.
Hyvin yleiset (yli 1 potilaalla 10: stä): • pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
Yleiset (yli 1 potilaalla 100: sta, mutta alle 1 potilaalla 10: stä): • Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume); • ylähengitystieinfektiot (esim. vilustuminen, nenän vuotaminen, sivuontelotulehdus); • virusinfektiot (mm. influenssa, huuliherpes ja vyöruusu); • bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot); • sieni- infektiot; • huimaus, kiertohuimaus, päänsärky, tuntohäiriöt; • yskä, kurkkukipu; • pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suutulehdus ja suun haavaumat; • maksaentsyymiarvojen suureneminen; • ihottuma, kutina; • tuki - ja liikuntaelimistön kipu; • kuume, väsymys.
Melko harvinaiset (yli 1 potilaalla 1 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 100: sta): • vakavat infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi ja sepsis [verenmyrkytys]), nivelinfektio; • ihotulehdukset, ihosyylät, pinnalliset sieni- infektiot; • anemia, alhaiset valkosolu - ja verihiutalearvot, lymfopenia (alhaiset immuunipuolustuksen soluarvot); • imusolmukkeiden turvotus;
159 • systeeminen lupus erythematosus (LED); • allergiset reaktiot (mm. kausiluontoinen allergia ja lääkeaineallergia); • veren rasva- arvojen ja virtsahappoarvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; • ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet, vapina; • makuaistin häiriöt; • näköhäiriöt, silmätulehdus tai - infektio; • korvan alueen haitat; • sydämen sykkeen epäsäännöllisyys, korkea verenpaine, kuumat aallot; • astma, hengenahdistus, käheys; • vatsaoireet (esim. oksentelu, ummetus), verenvuoto peräaukosta; • iho- oireet (esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen, mustelmanmuodostus, hiustenlähtö; • lihasheikkous; • virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisääntynyt kuukautisvuoto; • flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus; • tapaturmavammat, tavallista huonompi paraneminen.
Harvinaiset (yli 1 potilaalla 10 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 1 000: sta): • korkea silmänpaine, silmän värikalvon tulehdus, laaja- alainen silmätulehdus; • ihosyöpä, syöpä, imukudossyöpä, melanooma; • kilpirauhashäiriöt; • valkuaisvirtsaisuus; • alhaiset verihiutalearvot, joiden yhteydessä verenvuoto - ja mustelmariski suurenee; alhaiset veriarvot, jotka voivat aiheuttaa heikotusta, mustelmanmuodostusta tai suurentunutta infektioalttiutta; • rintakipu, sydänpysähdys, sepelvaltimotukos, nesteen kertyminen sydänpussiin ja siitä johtuva rintakipu, sydänvaivat, jotka voivat aiheuttaa hengenahdistusta tai nilkkojen turvotusta, sydämentykytys; • kuulon heikkeneminen, korvien soiminen; • haimatulehdus, joka aiheuttaa kovaa vatsa - ja selkäkipua; vatsakipua ja ripulia aiheuttava tulehdus; suolitukos, joka aiheuttaa pahoinvointia ja oksentelua; tulehdus, joka aiheuttaa kipua nielemisen yhteydessä; ruoansulatusvaivat; mahatulehdus, joka aiheuttaa vatsakipua, pahoinvointia ja oksentelua; • laajat maksavauriot; vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatusvaivat, ummetus); maksan rasvoittuminen, joka voi aiheuttaa epämukavaa tunnetta vatsassa, väsymystä ja huonovointisuutta; sappikivet, jotka voivat aiheuttaa kovaa kipua ja kuumetta; verikokeissa todettavat maksan toimintakokeiden muutokset; • tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, ihottumaa ja nivelkipua; • paksusuolen tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, vatsakipua ja vatsakramppeja, ummetus, infektion aiheuttama iho - ja kudostuho; • korkeat veren kalsiumarvot, jotka ovat yleensä oireettomia, mutta voivat aiheuttaa vatsakipua, masennusta, heikotusta ja munuaiskiviä; alhaiset veren kalsiumarvot, jotka voivat aiheuttaa sormien ja varpaiden pistelyä ja lihaskramppeja; • poikkeava lihaskudoksen hajoaminen, joka voi aiheuttaa munuaisvaivoja; • nielun takaosan turvotus; nesteen kertyminen keuhkopussiin, joka voi aiheuttaa hengenahdistusta ja kipua syvään hengitettäessä; • vatsan rasvakudoksen tulehdus, joka aiheuttaa kivuliaita kyhmyjä ihoon; • pullistumat suurten valtimoiden seinämissä; sydämen läppien ahtautuminen, joka on yleensä oireetonta, mutta voi aiheuttaa hengenahdistusta rasituksen yhteydessä, rintakipua ja pyörtymistä; tulehdus ja veritulppa laskimossa; verisuonitukos; sydämentykytys; • MS- tauti, kasvolihasten heikkous tai halvautuminen; • Guillain- Barré syndrooma, (lihasheikkoutta, epänormaaleja tuntemuksia, pistelyä käsissä ja ylävartalossa); • suolen puhkeaminen;
160 • hepatospleeninen T- solulymfooma
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa listattu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
HUMIRAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Ei saa jäätyä.
Säilytä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
6.
MUUTA TIETOA
HUMIRA 40 mg injektioneste, liuos ei sisällä säilöntäaineita.
Siksi käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Mitä Humira sisältää
Vaikuttava aine on adalimumabi.
Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) per 0, 8 ml annos eli se on olennaisesti natriumiton.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot)
Humira 40 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa on steriili liuos, joka sisältää 40 mg adalimumabia 0, 8 ml: ssa liuosta.
Humira esitäytetty ruisku on lasinen ruisku, jossa on adalimumabiliuosta.
Pakkauksessa on 1, 2, 4 tai 6 esitäytettyä ruiskua potilaskäyttöön sekä 1, 2, 4 tai 6 puhdistuslappua.
Humiraa on saatavilla myös injektiopulloissa ja esitäytetyissä kynissä.
Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja
Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2 D - 65205 Wiesbaden Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
161 België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А. ул.
Оборище № 45 Бизнес Парк Софияр сгр.
8С, ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 19 50
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: + 36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28 C DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 888 222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 RīgaLäti Tel: + 371 67605580
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR- 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Postępu 18A PL- 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
162 France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest City Centre Str.
C. A Rosetti nr.
17, etaj 4, sect 2 021051 BucharestTel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL– Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 63 160
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Trnavská cesta 70 Karadžičova 10
IS- 210 Garðabær Tel: + 354 535 7000
SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott Srl I- 0401 1 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055 Λευκωσία Τηλ.: + 357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Road Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE - UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Latvija Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
163 PAKKAUSSELOSTE
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa, jossa neulasuojus Adalimumabi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Lääkärisi tulee antaa sinulle Potilaskortti, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Humira -
hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet.
Pidä tämä Potilaskortti mukanasi.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Humira on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Humiraa 3.
Miten Humiraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Humiran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ HUMIRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Humira on tarkoitettu nivelreuman, moninivelisen lastenreuman, nivelpsoriaasin,, selkärankareuman, Crohnin taudin ja psoriaasin hoitoon.
Lääke hillitsee näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, moninivelinen lastenreuma, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Nivelreuma
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman hoitoon Humiraa.
Humiraa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä.
Humiraa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Moninivelinen lastenreuma
Moninivelinen lastenreuma on useisiin niveliin vaikuttava tulehdussairaus, jota todetaan tyypillisesti alle 16- vuotiailla lapsilla.
Saat ehkä ensin muita tautiprosessiin vaikuttavia lääkkeitä kuten
164 metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittäviä tuloksia, saat Humiraa moninivelisen lastenreuman hoitoon.
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä sekä parantavan fyysistä toimintakykyä.
Selkärankareuma
Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humira- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa sairautesi lievittämiseksi.
Psoriaasi
Psoriaasi on ihon tulehdussairaus.
Jos sairastat keskivaikeaa tai vaikeaa läiskäpsoriaasia, saat ensin muita lääkkeitä tai esimerkiksi valohoitoa.
Jos vasteesi näihin hoitoihin ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa psoriaasin lievittämiseksi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT HUMIRAA
Älä käytä Humiraa
• Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Humiran apuaineelle.
• Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
• Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen:
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, joiden oireita voivat olla hengenahdistus, hengityksen vinkuna, huimaus, turvotus tai ihottuma, lopeta Humiran käyttö ja ota heti yhteys lääkäriisi.
• Ruiskun neulansuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista.
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Humiran käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen.
• Humira saattaa lisätä infektio - eli tulehdusalttiutta.
Nämä infektiot saattavat olla vakavia, ja niitä voivat olla esimerkiksi tuberkuloosi, viruksen, sienen tai bakteerin aiheuttama infektio tai muut opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla
165 hengenvaarallisia.
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi.
Lääkärisi voi suositella Humiran väliaikaista keskeyttämistä.
• Ennen Humira- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden varalta, koska Humiraa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee kirjata potilaskorttiin.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny välittömästi lääkärin puoleen.
• Kerro lääkärillesi jos asut tai matkustat alueilla joissa sieni- infektioita kuten histoplasmoosia, koksidioosia tai blastomykoosia esiintyy.
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
• Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Humiran kaltaiset TNF - salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
• Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Humiraa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon.
Lääkärisi voi suositella Humiran keskeyttämistä.
• Jos sinulla on demyelinoiva sairaus, kuten simerkiksi MS- tauti, lääkärisi päättää, soveltuuko Humira sinulle.
• Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Humiran käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen minkään rokotuksen ottamista.
On hyvä varmistaa aina mahdollisuuksien mukaan, että moninivelistä lastenreumaa sairastava lapsi tai nuori saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
• Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Humiraa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim. hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi päättää soveltuuko Humira sinulle.
• Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon.
• Humiraa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvoissa tapauksissa tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa olla keskimääräistä suurempi lymfooman eli imukudossyövän riski.
Jos käytät Humiraa, tämä riski saattaa suurentua.
Harvinaisissa tapauksissa spesifistä ja vakavaa lymfoomatyyppiä on havaittu Humiraa käyttävillä potilailla.
Jotkut näistä potilaista hoidettiin myös samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6- merkaptopuriinilla.
Lisäksi Humira- hoitoa saavilla potilailla on harvoissa tapauksissa havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia.
Jos sinulle kehittyy hoidon aikana uusia ihomuutoksia tai aiempien ihomuutosten ulkonäkö muuttuu, kerro asiasta lääkärillesi.
166 • Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on esiintynyt muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Humiraa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden (NSAID- lääkkeiden), kanssa.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti.
Älä käytä Humiraa anakinraa tai abataseptia sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi.
Humiran käyttö ruoan ja juoman kanssa
Humira pistetään ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Humiraan.
Raskaus ja imetys
Humiran vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Humiran käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Humira- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä.
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Humiran käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen voi esiintyä huimausta (mm. kiertohuimausta eli tunnetta, että ympäristö kieppuu silmissä, näön hämärtymistä ja väsymystä).
3.
MITEN HUMIRAA KÄYTETÄÄN
Käytä Humiraa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et ole varma.
Humira pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla moninivelistä lastenreumaa sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Psoriaasia sairastavilla aikuisilla tavanomainen aloitusannos on 80 mg, minkä jälkeen hoitoa jatketaan 40 mg
167 annoksilla joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Humiran käyttöä tulee jatkaa niin kauan, kuin lääkärisi on määrännyt.
Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Humiran käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Humiran lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Humiraa viikottain.
Humira- pistoksen valmistelu - ja anto- ohjeet:
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan kuinka Humiran pistäminen tapahtuu.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä yritä pistää itse ennen kuin osaat varmasti valmistaa ja antaa pistoksen.
Kun lääkäri/ hoitaja on neuvonut oikean pistämistekniikan, voi pistoksen antaa itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä.
Tätä injektiota ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa samassa ruiskussa tai injektiopullossa.
1) Valmistelu
• Pese kädet huolellisesti • Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle
Yksi esitäytetty Humira injektionestettä sisältävä ruisku o 1 puhdistuslappu o
• Tarkista ruiskun viimeinen käyttöpäivämäärä.
Älä käytä valmistetta ruiskuun merkityn viimeisen käyttökuukauden ja vuoden jälkeen.
2) Pistokohdan valinta ja valmistelu
• Valitse pistokohta reideltä tai vatsalta
168 • Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän aikaisemmasta pistokohdasta.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla o merkki tulehduksesta.
Puhdista pistokohta pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla. o Älä koske puhdistettuun kohtaan ennen pistämistä. o
3) Humiran pistäminen
• ÄLÄ ravista ruiskua.
• Poista neulan suojus.
Älä koske neulaan ja varo, ettei neula osu mihinkään pintoihin.
• Tartu varovasti toisella kädellä puhdistettuun ihoalueeseen ja säilytä luja ote.
• Pidä toisella kädellä ruiskua 45- asteen kulmassa iholta lovettu puoli ylöspäin. • Työnnä neula yhdellä nopealla, lyhyellä liikkeellä kokonaan ihon sisään. • Päästä toisella kädellä ihosta irti. • Paina mäntä sisään – ruiskun tyhjeneminen vie 2– 5 sekuntia. • Kun ruisku on tyhjä, vedä neula ihosta.
Huolehdi siitä, että vedät neulan ulos samassa kulmassa kuin missä se meni sisään. • Paina pistokohtaa peukalolla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Vähäistä verenvuotoa saattaa esiintyä.
Älä hiero pistokohtaa.
Siihen voi halutessa laittaa laastarin.
4) Tarvikkeiden hävittäminen
• Älä KOSKAAN käytä Humira- ruiskua uudelleen.
Älä KOSKAAN laita neulansuojusta takaisin. • Hävitä käytetty ruisku välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. • Pidä tämä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
Jos käytät enemmän Humiraa kuin sinun pitäisi
Jos pistät Humiraa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus aina mukaasi, vaikka se olisi tyhjä.
Jos unohdat Humira- pistoksen
Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Humira- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta.
169 Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Humira voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai keskivaikeita.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä ainakin vielä 5 kuukauden päästä viimeisen Humira- pistoksen jälkeen.
Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: • Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä; • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta; • Hengitys - tai nielemisvaikeuksia; • Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta; • Verenkuvanhäiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta;
Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia tai kirvelyä virtsatessa; • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta; • Yskää; • Pistelyä; • Tunnottomuutta; • Kaksoiskuvia; • Käsien tai jalkojen heikkoutta; • Kuhmu tai avoin haava tai haavauma, joka ei parane kunnolla.
Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Humira- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä.
Hyvin yleiset (yli 1 potilaalla 10: stä): • pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
Yleiset (yli 1 potilaalla 100: sta, mutta alle 1 potilaalla 10: stä): • Alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume); • ylähengitystieinfektiot (esim. vilustuminen, nenän vuotaminen, sivuontelotulehdus); • virusinfektiot (mm. influenssa, huuliherpes ja vyöruusu); • bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot); • sieni- infektiot; • huimaus, kiertohuimaus, päänsärky, tuntohäiriöt; • yskä, kurkkukipu; • pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suutulehdus ja suun haavaumat; • maksaentsyymiarvojen suureneminen; • ihottuma, kutina; • tuki - ja liikuntaelimistön kipu; • kuume, väsymys.
Melko harvinaiset (yli 1 potilaalla 1 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 100: sta): • vakavat infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi ja sepsis [verenmyrkytys]), nivelinfektio; • ihotulehdukset, ihosyylät, pinnalliset sieni- infektiot; • anemia, alhaiset valkosolu - ja verihiutalearvot, lymfopenia (alhaiset immuunipuolustuksen soluarvot); • imusolmukkeiden turvotus;
170 • systeeminen lupus erythematosus (LED); • allergiset reaktiot (mm. kausiluontoinen allergia ja lääkeaineallergia); • veren rasva- arvojen ja virtsahappoarvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; • ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet, vapina; • makuaistin häiriöt; • näköhäiriöt, silmätulehdus tai - infektio; • korvan alueen haitat; • sydämen sykkeen epäsäännöllisyys, korkea verenpaine, kuumat aallot; • astma, hengenahdistus, käheys; • vatsaoireet (esim. oksentelu, ummetus), verenvuoto peräaukosta; • iho- oireet (esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen, mustelmanmuodostus, hiustenlähtö; • lihasheikkous; • virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisääntynyt kuukautisvuoto; • flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus; • tapaturmavammat, tavallista huonompi paraneminen.
Harvinaiset (yli 1 potilaalla 10 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 1 000: sta): • korkea silmänpaine, silmän värikalvon tulehdus, laaja- alainen silmätulehdus; • ihosyöpä, syöpä, imukudossyöpä, melanooma; • kilpirauhashäiriöt; • valkuaisvirtsaisuus; • alhaiset verihiutalearvot, joiden yhteydessä verenvuoto - ja mustelmariski suurenee; alhaiset veriarvot, jotka voivat aiheuttaa heikotusta, mustelmanmuodostusta tai suurentunutta infektioalttiutta; • rintakipu, sydänpysähdys, sepelvaltimotukos, nesteen kertyminen sydänpussiin ja siitä johtuva rintakipu, sydänvaivat, jotka voivat aiheuttaa hengenahdistusta tai nilkkojen turvotusta, sydämentykytys; • kuulon heikkeneminen, korvien soiminen; • haimatulehdus, joka aiheuttaa kovaa vatsa - ja selkäkipua; vatsakipua ja ripulia aiheuttava tulehdus; suolitukos, joka aiheuttaa pahoinvointia ja oksentelua; tulehdus, joka aiheuttaa kipua nielemisen yhteydessä; ruoansulatusvaivat; mahatulehdus, joka aiheuttaa vatsakipua, pahoinvointia ja oksentelua; • laajat maksavauriot; vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatusvaivat, ummetus); maksan rasvoittuminen, joka voi aiheuttaa epämukavaa tunnetta vatsassa, väsymystä ja huonovointisuutta; sappikivet, jotka voivat aiheuttaa kovaa kipua ja kuumetta; verikokeissa todettavat maksan toimintakokeiden muutokset; • tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, ihottumaa ja nivelkipua; • paksusuolen tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, vatsakipua ja vatsakramppeja, ummetus, infektion aiheuttama iho - ja kudostuho; • korkeat veren kalsiumarvot, jotka ovat yleensä oireettomia, mutta voivat aiheuttaa vatsakipua, masennusta, heikotusta ja munuaiskiviä; alhaiset veren kalsiumarvot, jotka voivat aiheuttaa sormien ja varpaiden pistelyä ja lihaskramppeja; • poikkeava lihaskudoksen hajoaminen, joka voi aiheuttaa munuaisvaivoja; • nielun takaosan turvotus; nesteen kertyminen keuhkopussiin, joka voi aiheuttaa hengenahdistusta ja kipua syvään hengitettäessä; • vatsan rasvakudoksen tulehdus, joka aiheuttaa kivuliaita kyhmyjä ihoon; • pullistumat suurten valtimoiden seinämissä; sydämen läppien ahtautuminen, joka on yleensä oireetonta, mutta voi aiheuttaa hengenahdistusta rasituksen yhteydessä, rintakipua ja pyörtymistä; tulehdus ja veritulppa laskimossa; verisuonitukos; sydämentykytys; • MS- tauti, kasvolihasten heikkous tai halvautuminen; • Guillain- Barré syndrooma, (lihasheikkoutta, epänormaaleja tuntemuksia, pistelyä käsissä ja ylävartalossa); • suolen puhkeaminen;
171 • hepatospleeninen T- solulymfooma
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa listattu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
HUMIRAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Ei saa jäätyä.
Säilytä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
6.
MUUTA TIETOA
HUMIRA 40 mg injektioneste, liuos ei sisällä säilöntäaineita.
Siksi käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Mitä Humira sisältää
Vaikuttava aine on adalimumabi.
Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) per 0, 8 ml annos eli se on olennaisesti natriumiton.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot)
Humira 40 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa on steriili liuos, joka sisältää 40 mg adalimumabia 0, 8 ml: ssa liuosta.
Humira esitäytetty ruisku, jossa on neulasuojus, on lasinen ruisku, jossa on adalimumabiliuosta.
Pakkauksissa on 1 esitäytetty ruisku neulasuojuksella sairaalassa annettavaksi tai muun hoitohenkilökunnan annettavaksi sekä 1 puhdistuslappu.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Humiraa on saatavilla myös injektiopulloissa ja esitäytetyissä kynissä.
Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
172 België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А. ул.
Оборище № 45 Бизнес Парк Софияр сгр.
8С, ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 19 50
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: + 36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28 C DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 888 222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 RīgaLäti Tel: + 371 67605580
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR- 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Postępu 18A PL- 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
173 France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest City Centre Str.
C. A Rosetti nr.
17, etaj 4, sect 2 021051 BucharestTel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL– Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 63 160
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Trnavská cesta 70 Karadžičova 10
IS- 210 Garðabær Tel: + 354 535 7000
SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott Srl I- 0401 1 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055 Λευκωσία Τηλ.: + 357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Road Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE - UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Latvija Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
174 PAKKAUSSELOSTE
Humira 40 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä Adalimumabi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Lääkärisi tulee antaa sinulle Potilaskortti, jossa kerrotaan ennen hoidon aloittamista ja Humira -
hoidon aikana huomioitavat turvallisuusohjeet.
Pidä tämä Potilaskortti mukanasi.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Humira on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Humiraa 3.
Miten Humiraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Humiran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ HUMIRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Humira on tarkoitettu nivelreuman, moninivelisen lastenreuman, nivelpsoriaasin, selkärankareuman, Crohnin taudin ja psoriaasin hoitoon.
Lääke hillitsee näihin tauteihin liittyvää tulehdusprosessia.
Sen vaikuttava aine, adalimumabi, on humaani monoklonaalinen vasta- aine, joka on tuotettu soluviljelmässä.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka tunnistavat tiettyjä toisia proteiineja ja sitoutuvat niihin.
Adalimumabi sitoutuu spesifisesti tiettyyn proteiiniin (tuumorinekroositekijä TNFα).
TNFα: n pitoisuudet nousevat potilailla, joilla on tiettyjä tulehduksellisia sairauksia kuten nivelreuma, moninivelinen lastenreuma,, nivelpsoriaasi, selkärankareuma, Crohnin tauti tai psoriaasi.
Nivelreuma
Nivelreuma on tulehduksellinen nivelsairaus.
Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea, aktiivinen nivelreuma, sinulle voidaan määrätä aluksi muita tähän tautiin vaikuttavia lääkkeitä, kuten metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittävää vastetta, sinulle voidaan määrätä nivelreuman hoitoon Humiraa.
Humiraa voidaan käyttää vaikean, aktiivisen ja etenevän nivelreuman hoitoon myös ilman aiempaa metotreksaattihoitoa.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä ja edistävän fyysistä toimintakykyä.
Humiraa käytetään yleensä yhdessä metotreksaatin kanssa.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Moninivelinen lastenreuma
Moninivelinen lastenreuma on useisiin niveliin vaikuttava tulehdussairaus, jota todetaan tyypillisesti alle 16- vuotiailla lapsilla.
Saat ehkä ensin muita tautiprosessiin vaikuttavia lääkkeitä kuten
175 metotreksaattia.
Jos näillä lääkkeillä ei saada riittäviä tuloksia, saat Humiraa moninivelisen lastenreuman hoitoon.
Nivelpsoriaasi
Nivelpsoriaasi on tulehduksellinen niveltauti, joka liittyy psoriaasiin.
Humiran on osoitettu hidastavan taudin aiheuttamaa nivelten luu - ja rustovaurioiden etenemistä sekä parantavan fyysistä toimintakykyä.
Selkärankareuma
Selkärankareuma on selkärangan tulehduksellinen sairaus.
Jos sinulla on selkärankareuma, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humira- hoitoa sairautesi merkkien ja oireiden vähentämiseen.
Crohnin tauti
Crohnin tauti on tulehduksellinen suolistosairaus.
Jos sairastat Crohnin tautia, saat ensin muita lääkkeitä.
Jos vasteesi näille lääkkeille ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa sairauden oireiden ja merkkien lievittämiseksi.
Psoriaasi
Psoriaasi on ihon tulehdussairaus.
Jos sairastat keskivaikeaa tai vaikeaa läiskäpsoriaasia, saat ensin muita lääkkeitä tai esimerkiksi valohoitoa.
Jos vasteesi näihin hoitoihin ei ole riittävän hyvä, saat Humiraa psoriaasin lievittämiseksi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT HUMIRAA
Älä käytä Humiraa
• Jos olet allerginen (yliherkkä) adalimumabille tai jollekin Humiran apuaineelle.
• Jos sinulla on jokin vakava tulehdus, mukaan lukien aktiivinen tuberkuloosi (ks.
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos sinulla on tulehduksen oireita kuten esim. kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia.
• Jos sinulla on keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta tai jos sinulla on tai on ollut jokin vakava sydänsairaus, on erityisen tärkeää, että kerrot asiasta lääkärille (ks. ” Ole erityisen varovainen Humiran suhteen).
Ole erityisen varovainen Humiran suhteen:
• Jos sinulla esiintyy allergisia reaktioita, joiden oireita voivat olla hengenahdistus, hengityksen vinkuna, huimaus, turvotus tai ihottuma, lopeta Humiran käyttö ja ota heti yhteys lääkäriisi.
• Ruiskun neulasuojus sisältää luonnonkumia (lateksia).
Se voi aiheuttaa vaikeita allergisia reaktioita potilaille, joilla on lateksiallergia.
Potilaiden, joilla on tiedossa oleva lateksiallergia, on neuvottava välttämään sisäsuojuksen koskettamista.
• Jos sinulla on jokin tulehdus, kuten pitkäaikainen tai paikallinen tulehdus (esim. säärihaava), neuvottele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Humiran käytön.
Mikäli olet epävarma, käänny lääkärin puoleen.
• Humira saattaa lisätä infektio - eli tulehdusalttiutta.
Nämä infektiot saattavat olla vakavia, ja niitä voivat olla esimerkiksi tuberkuloosi, viruksen, sienen tai bakteerin aiheuttama infektio tai
176 muut opportunistiset infektiot ja verenmyrkytys, jotka voivat harvinaisissa tapauksissa olla hengenvaarallisia.
Jos sinulla esiintyy oireita, kuten kuumetta, haavoja, väsymystä tai hampaisiin liittyviä ongelmia, on tärkeää, että kerrot niistä lääkärillesi.
Lääkärisi voi suositella Humiran väliaikaista keskeyttämistä.
• Ennen Humira- hoidon aloittamista lääkärisi tutkii sinut tuberkuloosin merkkien ja oireiden varalta, koska Humiraa saavilla potilailla on raportoitu tuberkuloosia.
Tarkastukseen kuuluu huolellinen aikaisempien sairauksien kartoitus, keuhkojen röntgenkuvaus ja tuberkuliinikoe.
Nämä tiedot tulee kirjata potilaskorttiin.
Jos sinulla on aikaisemmin ollut tuberkuloosi tai jos olet ollut tekemisissä sellaisen henkilön kanssa, jolla on ollut tuberkuloosi, on erityisen tärkeää, että kerrot siitä lääkärillesi.
Jos havaitset hoidon aikana tai sen jälkeen tuberkuloosin (pitkittynyt yskä, painon lasku, voimattomuus, lievä kuume) tai jonkin muun tulehduksen oireita, käänny välittömästi lääkärin puoleen.
• Kerro lääkärillesi jos asut tai matkustat alueilla joissa sieni- infektioita kuten histoplasmoosia, koksidioosia tai blastomykoosia esiintyy.
• Jos sinulla on esiintynyt toistuvia tulehduksia tai muita tulehdusriskiä lisääviä tiloja, kerro niistä lääkärillesi.
• Kerro lääkärillesi, jos olet B- hepatiittiviruksen (HBV) kantaja, jos sinulla on aktiivinen HBV - infektio, tai jos epäilet, että HBV- tartunta on kohdallasi mahdollinen.
Humiran kaltaiset TNF - salpaajat saattavat aiheuttaa HBV- infektion uudelleenaktivoitumisen tämän viruksen kantajilla.
HBV- infektion uudelleenaktivoituminen voi joskus harvoin olla hengenvaarallista, etenkin jos käytät muita immuunijärjestelmän toimintaa hillitseviä lääkkeitä.
• Ilmoita lääkärillesi käyttäväsi Humiraa mikäli joudut leikkaukseen tai hammashoitoon.
Lääkärisi voi suositella väliaikaista keskeyttämistä.
• Jos sinulla on demyelinoiva sairaus, kuten esimerkiksi MS- tauti, lääkärisi päättää, soveltuuko Humira sinulle.
• Tiettyjä rokotteita ei saa antaa Humiran käytön aikana.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi, ennen minkään rokotuksen ottamista.
On hyvä varmistaa aina mahdollisuuksien mukaan, että moninivelistä lastenreumaa sairastava lapsi tai nuori saa kaikki ajankohtaisten rokotussuositusten mukaiset rokotukset ennen Humira- hoidon aloittamista.
• Jos sinulla on lievä sydämen vajaatoiminta ja käytät Humiraa, on lääkärisi seurattava sydämen vajaatoiminnan tilaa tarkoin.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi mikäli sinulla on tai on ollut vakava sydänvaiva.
Mikäli huomaat uusia sydänvaivoja tai aikaisemmat pahenevat (esim. hengenahdistusta tai jalkojen turvotusta) on sinun otettava välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi päättää soveltuuko Humira sinulle.
• Joidenkin potilaiden elimistö ei ehkä pysty tuottamaan riittävästi verisoluja, jotka auttavat elimistöäsi torjumaan infektioita ja pysäyttämään verenvuodon.
Jos sinulla esiintyy pitkittynyttä kuumeilua, saat helposti mustelmia tai verenvuotoja, tai olet hyvin kalpea, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lääkärisi saattaa päättää keskeyttää hoidon.
• Humiraa tai muita TNF- salpaajia käyttäneille potilaille on kehittynyt harvinaisissa tapauksissa tietyntyyppisiä syöpiä.
Potilailla, joilla on vakavampi ja pitkään kestänyt nivelreuma, saattaa olla keskimääräistä suurempi lymfooman eli imukudossyövän riski.
Jos käytät Humiraa, tämä riski saattaa suurentua.
Harvinaisissa tapauksissa spesifistä ja vakavaa lymfoomatyyppiä on havaittu Humiraa käyttävillä potilailla.
Jotkut näistä potilaista hoidettiin myös samanaikaisesti atsatiopriinilla tai 6- merkaptopuriinilla.
Lisäksi Humira- hoitoa saavilla potilailla on harvinaisissa tapauksissa havaittu muita ihosyöpiä kuin melanoomia.
Jos sinulle kehittyy hoidon
177 aikana uusia ihomuutoksia tai aiempien ihomuutosten ulkonäkö muuttuu, kerro asiasta lääkärillesi.
• Keuhkoahtaumatautipotilailla, joita on hoidettu eräällä toisella TNF- salpaajalla, on esiintynyt muita syöpiä kuin lymfoomia.
Jos sinulla on keuhkoahtaumatauti tai tupakoit paljon, keskustele lääkärisi kanssa siitä, sopiiko TNF- salpaajahoito sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö