# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnomen asetuspalvelin
Sirukortin irrottamistoiminto
Aseta tämä arvoon "none" (ei mitään), "lock-screen" (lukitse näyttö) tai "force-logout" (kirjaudu ulos). Toiminto suoritetaan, jos kirjautumiseen käytetty sirukortti irrotetaan koneesta.
Poista kosketuslevy käytöstä kirjoitettaessa
Aseta tämä todeksi jos sinulla on ongelmia osuessasi vahingossa kosketuslevyyn kirjoitettaessa.
Käytä vaakasuuntaista vieritystä
Aseta tämä todeksi salliaksesi vaakasuuntaisen vierityksen samalla tavoin kuin on valittu avaimella scroll_method.
Valitse kosketuslevyn vieritystapa
Valitse kosketusalustan vieritystila. Tuetut arvot ovat: "disabled" (poissa käytöstä), "edge-scrolling" (reunavieritys), "two-finger-scrolling" (kahden sormen vieritys).
Ota käyttöön hiiren napsautukset kosketuslevyllä
Aseta tämä todeksi jos haluat lähettää hiiren napsautuksia kosketuslevyä napauttamalla.
Ota kosketuslevy käyttöön
Aseta tämä todeksi jos haluat ottaa kaikki kosketuslevyt käyttöön.
Korostaa osoittimen nykyisen sijainnin, kun control-näppäintä painetaan ja vapautetaan.
Kaksoisnäpäytysnopeus
Kaksoisnapsautuksen pituus millisekunteina.
Vetokynnys
Matka, jonka jälkeen vetäminen alkaa.
Rullan painalluksen simulointi
Jos käytössä, hiiren vasemman ja oikean painikkeen samanaikainen painallus simuloi hiiren rullan painamista.
Tämän lisäosan aktivointi
Aktivoiko gnome-settings-daemon tämän lisäosan vai ei
Tähän liitännäiseen käytettävä prioriteetti
Ohitettavat liitospolut
Määritä luettelo liitospoluista, jotka ohitetaan vaikka niissä olisi vähän tilaa jäljellä.
Vapaan prosenttimäärän huomautusraja
Vapaan tilan ilmoituksen raja-arvo
Anna määrä gigatavuina. Jos vapaata tilaa on enemmän kuin kyseinen määrä, varoitusta ei näytetä.
Lyhin huomautusväli toistuville varoituksille
Määritä aika minuutteina. Seuraavat varoitukset taltiolle eivät näy useammin kuin tämän aikavälin kuluttua.
Omat näppäinsidokset
Käynnistä laskin
Sidos laskimen käynnistämiseksi.
Käynnistä sähköpostiohjelma
Sidos sähköpostiohjelman käynnistämiseksi.
Poista asemasta
Käynnistä ohjeselain
Sidos ohjeselaimen käynnistämiseksi.
Kotikansio
Sidos kotikansion avaamiseksi.
Käynnistä mediasoitin
Sidos mediasoittimen käynnistämiseksi.
Seuraava kappale
Sidos seuraavaan kappaleeseen siirtymiseksi.
Pysäytä toisto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Soita (tai tauko)
Sidos toiston aloittamiseksi (tai toisto/tauko).
Kirjaudu ulos
Sidos uloskirjautumiseksi.
Edellinen kappale
Sidos edelliseen kappaleeseen siirtymiseksi.
Lukitse näyttö
Sidos näytön lukitsemiseksi.
Etsi
Sidos hakutyökalun käynnistämiseksi.
Lopeta soitto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Vähennä äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden vähentämiseksi.
Hiljennä ääni
Sidos äänen vaimentamiseksi.
Kasvata äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden kasvattamiseksi.
Ota kuvakaappaus
Pikanäppäin kuvankaappauksen ottamiseen
Ota kuvakaappaus ikkunasta
Pikanäppäin kuvankaappauksen ottamiseen ikkunasta
Ota kuvankaappaus alueesta
Pikanäppäin kuvankaappauksen ottamiseen alueesta
Kopioi kuvankaappaus leikepöydälle
Pikanäppäin kuvankaappauksen kopioimiseen leikepöydälle
Kopioi ikkunasta otettu kuvankaappaus leikepöydälle
Pikanäppäin ikkunasta otetun kuvankaappauksen kopioimiseen leikepöydälle
Kopioi alueesta otettu kuvankaappaus leikepöydälle
Pikanäppäin alueesta otetun kuvankaappauksen kopioimiseen leikepöydälle
Nauhoita lyhyt video näytön tapahtumista
Käynnistä WWW-selain
Sidos WWW-selaimen käynnistämiseksi.
Näytetäänkö näytönsuurentaja
Pikanäppäin suurennuslasin näyttämiseen
Näytetäänkö näytönlukija
Pikanäppäin näytönlukijan avaamiseen
Näytetäänkö näyttönäppäimistö
Pikanäppäin virtuaalinäppäimistön avaamiseen
Suurenna tekstin kokoa
Pikanäppäin tekstin koon suurentamiseen
Pienennä tekstin kokoa
Pikanäppäin tekstin koon pienentämiseen
Näytetäänkö kontrastitila
Pikanäppäin käyttöliittymän kontrastin muuttamiseen
Näytönsuurentajan lähennys
Pikanäppäin suurennuslasin suurennustoiminnolle
Näytönsuurentajan loitonnus
Pikanäppäin suurennuslasin pienennystoiminnolle
Nimi
Omavalintaisen näppäinsidoksen nimi
Näppäinsidos
Pikanäppäin suurennuslasin suurennustoiminnolle
Komento
Suoritettava komento, kun laite lisätään tai poistetaan.
Prosenttiosuus, jonka jälkeen lataus on matala
Prosenttimäärä täyden akun varauksesta, jolloin akun varaus katsotaan alhaiseksi. Vaikuttaa vain, jos use-time-for-policy on epätosi.
Prosenttiosuus, jonka jälkeen lataus on kriittinen
Prosenttimäärä täyden akun varauksesta, jolloin akun varaus katsotaan kriittiseksi. Vaikuttaa vain, jos use-time-for-policy on epätosi.
Prosenttiosuus, jonka jälkeen toiminto suoritetaan
Prosenttimäärä täyden akun varauksesta, kun akun kriittisen alhaiseen varaukseen yhdistetty toiminto suoritetaan. Vaikuttaa vain, jos use-time-for-policy on epätosi.
Jäljellä oleva aika, kun lataustila on matala
Akun kesto sekunteina, jolloin akun varaus katsotaan alhaiseksi. Vaikuttaa vain, jos use-time-for-policy on tosi.
Jäljellä oleva aika, kun lataustila on kriittinen
Akun kesto sekunteina, jolloin akun varaus katsotaan kriittiseksi. Vaikuttaa vain, jos use-time-for-policy on tosi.
Jäljellä oleva aika, kun toiminto suoritetaan
Akun kesto sekunteina, kun akun kriittisen alhaiseen varaukseen liitetty toiminto suoritetaan. Vaikuttaa vain, jos use-time-for-policy on tosi.
Käytetäänkö aikapohjaisia huomautuksia
Käytetäänkö aikaan perustuvia huomautuksia. Jos tämä on asetettu arvoon false käytetään prosentteihin perustuvia muutoksia, jotka saattavat auttaa joihinkin rikkinäisiin ACPI BIOS -toteutuksiin.
Näytetäänkö akun korvausvaroitus rikkinäisille akuille
Näytetäänkö viesti rikkinäisten akkujen palautuspyynnöstä. Aseta tämä epätodeksi vain jos tiedät, että akkusi ei ole viallinen.
Käytä mobiililaajakaistayhteyksiä
Käytä langattomia laajakaistayhteyksiä (esimerkiksi GSM ja CDMA) päivitysten tarkistamiseen.
Lataa päivitykset automaattisesti taustalla ilman käyttäjän vahvistusta
Lataa päivitykset automaattisesti taustalla ilman vahvistusta. Päivitykset ladataan automaattisesti, kun kiinteä verkkoyhteys on käytössä. Jos "connection-use-wifi" tai "connection-use-mobile" on käytössä, päivitykset ladataan myös näillä yhteysmuodoilla.
Kuinka usein päivitykset tarkistetaan
Kuinka usein päivitykset tarkistetaan. Arvo sekunteina. Tämän asetuksen arvo määrittää maksimiajan, joka voi kulua turvallisuuspäivitysten julkaisun ja päivityksen asentamisen tai käyttäjälle ilmoituksen näyttämisen välillä.
Kuinka usein käyttäjälle ilmoitetaan, että kiireettömiä päivityksiä on saatavilla
Kuinka usein käyttäjälle ilmoitetaan, että kiireettömiä päivityksiä on saatavilla. Arvo sekunteina. Ilmoitus turvallisuuspäivityksistä annetaan aina päivitysten tarkastamisen yhteydessä mutta ilmoitus kiireettömistä päivityksistä näytetään harvemmin.
Kuinka usein jakelupäivitykset tarkistetaan
Kuinka usein tehdään tarkistus jakelupäivitysten varalta. Arvo sekunteina.
Kuinka usein pakettivälimuisti päivitetään
Kuinka usein pakettivälimuisti päivitetään. Arvo sekunteina
Tarkista päivitykset, kun tietokone toimii akun varassa
Tarkista päivitykset, kun tietokone toimii akun varassa.
Ilmoita käyttäjälle, kun jakelupäivitys tulee saataville
Ilmoita käyttäjälle, kun jakelupäivitys tulee saataville.
Laiteohjelmatiedostot, joita ei tulisi etsiä
RandR:in oletusasetusten tiedosto
Antialiasointi
Kirjasinten piirtoon käytetyn antialiasoinnin tyyppi. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei antialiasointia), "grayscale (tavallinen harmaasävyihin perustuva) ja "rgba" (alipisteiden antialiasointi, vain LCD-näytöt).
Vihjeistys
Kirjasimia piirrettäessä käytettävä vihjeistystapa. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei vihjeistystä), "slight" (kevyt vihjeistys), "medium" (tavallinen vihjeistys) "full" (suurin mahdollinen, saattaa aiheuttaa kirjainmuotojen säröytymistä)
RGBA-järjestys
Pikselin osien järjestys LCD-näytöllä: käytetään vain, kun antialiasointi on arvossa "rgba". Mahdolliset arvot ovat: "rgb" - punainen vasemmalla (yleisin), "bgr" punainen vasemmalla, "vrgb" punainen ylhäällä, "vbgr" punainen alhaalla.
Käytä vianetsinätilaa
Lopeta tietyn ajan kuluttua (vianetsintää varten)
Näppäimistön esteettömyys
Näppäimistön esteettömyysliitännäinen
Hitaat näppäimet käytössä
Hitaat näppäimet pois käytöstä
Pidit juuri vaihtonäppäintä painettuna 8 sekuntia. Tämä on hitaat näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Esteettömyys
Kytke pois päältä
Kytke päälle
Jätä päälle
Jätä pois päältä
Pohjaan jäävät näppäimet käytössä
Pohjaan jäävät näppäimet pois käytöstä
Painoit juuri vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Painoit juuri kahta näppäintä samalla tai vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Esteettömyysasetukset
Esteettömyysasetusten liitännäinen
Leikepöytä
Leikepöytäliitännäinen
Väri
Väriliitännäinen
Kalibroi uudelleen nyt
Uudelleenkalibrointi vaaditaan
Näyttö '%s' pitäisi kalibroida pian uudelleen.
Tulostin '%s' pitäisi kalibroida pian uudelleen.
Värien kalibrointilaite lisätty
Värien kalibrointilaite poistettu
Aika ja päiväys
Päivitä aikavyöhyke automaattisesti ja näytä ilmoitukset
Aikavyöhykkeeksi muutettu %s (%s)
Ajan ja päiväyksen asetukset
Asetukset
Tyhjä
Tyhjä liitännäinen
Levyllä "%s" on levytila vähissä
Taltiolla "%s" on vapaata levytilaa vain %s. Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin.
Taltiolla ”%s” on vain %s levytilaa jäljellä.
Levytila vähissä
Tietokoneella on enää %s vapaata levytilaa. Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin.
Tällä tietokoneella on vain %s levytilaa jäljellä.
Levytila
Tutki
Tyhjennä roskakori
Älä huomioi
Älä näytä tätä tiedostojärjestelmää koskevia varoituksia jatkossa
Älä näytä tätä varoitusta uudestaan
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Tutki...
Näppäimistöliitännäinen
Kuvakaappauksen ottaminen ei onnistunut
Kuvakaappaus otettu
Ei käytössä
Järjestelmän äänet
Medianäppäimet
Medianäppäinten liitännäinen
Kosketuslevy päälle/pois
Kosketuslevy päälle
Kosketuslevy pois
Mikrofonin vaimennus
Hiljennä ääni
Vähennä äänenvoimakkuutta
Kasvata äänenvoimakkuutta
Lukitse näyttö
Kelaa taakse
Kelaa eteen
Kertaustila
Satunnaistoisto
Video ulos
Käännä näytttöä
Suuntalukitus
SammutaSleep
Unitila
Valmiustila
Lepotila
Lisää kirkkautta
Vähennä kirkkauta
Näppäimistön akku on tyhjä
Näppäimistön akku lähes tyhjä
Näppäimistö on ladattu
Akun tila
Hiiriliitännäinen
Suuntaus
Suuntausliitännäinen
Tuntematon aika
%i %s %i %s
tarjoaa kannettavalle käyttöaikaa %sLaptop battery
%s %s jäljelläLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s kunnes latautunut7 hours 6 minutes
tarjoaa akulle käyttöaikaa %s
Tuote:
Tila:
Puuttuu
Ladattu
Latautuu
Purkautuu
Lataus prosentteina:
Valmistaja:
Tekniikka:
Sarjanumero:
Malli:
Latausaika:
Purkautumisaika:
Erinomainen
Hyvä
Kohtalainen
Heikko
Kapasiteetti:
Lataus tällä hetkellä:
Viimeisin täysi lataus:
Suunniteltu lataus:
Latausnopeus:
Litium-ioni
Litium-polymeeri
Litium-rautafosfaatti
Lyijyhappo
Nikkeli-kadmium
Nikkeli-metallihydridi
Tuntematon tekniikka
Tyhjä
Odottaa latausta
Odottaa purkamista
Kannettavan akku ei läsnä
Kannettavan akku latautuu
Kannettavan akun lataus purkautuu
Kannettavan akku on tyhjä
Kannettavan akku on ladattu
UPS latautuu
UPS:n lataus purkautuu
UPS on tyhjä
UPS on ladattu
Hiiri latautuu
Hiiren lataus purkautuu
Hiiren akku on tyhjä
Hiiri on ladattu
Näppäimistö latautuu
Näppäimistön lataus purkautuu
Näppäimistön akku on tyhjä
Näppäimistö on ladattu
Kämmentietokone latautuu
Kämmentietokoneen lataus purkautuu
Kämmentietokoneen akku on tyhjä
Kämmentietokone on ladattu
Matkapuhelin latautuu
Matkapuhelimen lataus purkautuu
Matkapuhelimen akku on tyhjä
Matkapuhelin on ladattu
Mediasoitin latautuu
Mediasoittimen lataus purkautuu
Mediasoittimen akku on tyhjä
Mediasoittimen akku on tyhjä
Taulutietokone latautuu
Taulutietokoneen lataus purkautuu
Taulutietokoneen akku on tyhjä
Taulutietokone on ladattu
Tietokone latautuu
Tietokoneen lataus purkautuu
Tietokoneen akku on tyhjä
Tietokone on ladattu
Akku on erittäin vähissä
Akku saattaa olla viallinen
%s on pyytänyt palauttamaan tietokoneessasi olevan akun. Tietokoneen akku saattaa aiheuttaa vaaran.
Lisätietoja saat käymällä takaisinkutsuohjelman sivustolla.
Avaa takaisinkutsuohjelman sivusto
Älä näytä tätä uudelleen
UPS purkautuu
%s jäljellä UPS-varavirtaa
Virransäästö
Akku lähes tyhjä
Kannettavan akku lähes tyhjä
Arviolta %s jäljellä (%.0f%%)
UPS:n virta vähissä
Arviolta %s jäljellä UPS-varavirtaa (%.0f%%)
Hiiren akku lähes tyhjä
Langattoman hiiren virta on vähissä (%.0f%%)
Näppäimistön akku lähes tyhjä
Langattoman näppäimistön virta on vähissä (%.0f%%)
Kämmentietokoneen akku lähes tyhjä
PDA:lla on vain vähän energiaa jäljellä (%.0f%%)
Matkapuhelimen akku lähes tyhjä
Matkapuhelimen virta on vähissä (%.0f%%)
Mediasoittimen akku vähissä
Mediasoittimen virta on vähissä (%.0f%%)
Taulutietokoneen akun virta vähissä
Taulutietokoneen virta on vähissä (%.0f%%)
Liitetyn tietokoneen akku on vähissä
Liitetyn tietokoneen virta on vähissä (%.0f%%)
Akku on lähes tyhjä
Akku kriittisen tyhjä
Kannettavan akun virta on erittäin vähissä
Liitä verkkovirta, jotta et menetä tietoja.
Tietokone siirtyy valmiustilaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
Tietokone siirtyy lepotilaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
Tietokone sammutetaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
UPSin lataus on lähes loppu
Noin %s jäljellä UPS-virtaa (%.0f%%). Liitä tietokone virtalähteeseen välttääksesi tietojen menetyksen.
Langattoman hiiren virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Langattoman näppäimistön virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Kämmentietokoneen virta on on lähes loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Matkapuhelimen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Mediasoittimen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Taulutietokoneen virta on on lähes loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Liitetyn tietokoneen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja tietokone asetetaan valmiustilaan.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja tietokone asetetaan lepotilaan.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja siksi tietokone sammutetaan.
UPS:n lataus on alle kriittisen arvon ja siksi tietokone
UPS on alle kriittisen arvon, ja tietokone on siirtymäisillään lepotilaan.
UPS on alle kriittisen arvon, ja tietokone on sammumaisillaan.
Kansi on avattu
Kansi on suljettu
Automaattinen uloskirjautuminen
Kirjaudut pian ulos käyttämättönyyden vuoksi.
Automaattinen valmiustila
Tietokone siirtyy pian valmiustilaan käyttämättömyyden vuoksi.
Automaattinen lepotila
Muuta kannettavan näytön kirkkautta
Kannettavan näytön kirkkauden muuttaminen vaatii tunnistautumisen
Tehdään uuden tulostimen asetuksia
Odota...
Tulostinajuri puuttuu
Tulostimelle ”%s” ei ole ajuria.
Tälle tulostimelle ei ole ajuria.
Tulostimet
Väriaine vähissä
Väriaine lopussa
Ei yhteyttä?
Kansi auki
Tulostimen asetusvirhe
Luukku aukimarker
marker
Paperi vähissä
Paperi on loppu
Tulostin yhteydettömässä tilassa
Tulostinvirhe
Tulostimesta ”%s” on väri vähissä.
Tulostimesta ”%s” on väri loppu.
Tulostimesta ”%s” on väri loppu.
Tulostimen ”%s” kansi on auki.
Tulostimelta ”%s” puuttuu tulostussuodin.
Tulostimen ”%s” luukku on auki.marker
marker
Tulostimesta ”%s” on paperi vähissä.
Tulostimesta ”%s” on paperi loppu.
Tulostin ”%s” ei ole päällä.
Tulostimella ”%s” on ongelma.
Tulostin lisätty
Tulostin poistettuprint job state
Tulostus on pysäytettyprint-job xyprint job
"%s" tulostimella %sprint job state
Tulostus on peruttuprint job state
Tulostus peruttuprint job state
Tulostus valmistuiprint job state
Tulostetaan
Tulostinraportti
TulostinvaroitusPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Tulostin ”%s”: ”%s”.
Tulostusilmoitukset
Tulostusilmoitusten liitännäinen
Väriliitännäinen
Käyttäjä ei kirjautunut sisään sirukortilla.
Sirukortti
Sirukorttiliitännäinen
Ääni
Tietokone on käynnistettävä uudelleen, jotta laitteisto toimii kunnolla.
Lisäohjelmistoja asennettiin
Ohjelmistopäivitykset
Ennen kuin laite toimii kunnolla, sinun tulee poistaa se tietokoneesta ja liittää se uudelleen.
Laitteesi määritykset on tehty ja se on nyt valmis käytettäväksi.
Tietokoneen laitteiston toiminnan parantamiseksi on asennettava ylimääräinen laiteohjelmisto.
Laiteohjelmisto vaaditaan
Asenna laiteohjelmisto
Ohita laitteet
Päivitys epäonnistui
Aiempaa päivitystä ei viimeistelty.
Pääsy verkkoon tarvittiin, mutta sitä ei ollut saatavilla.
Päivityksen allekirjoitus oli virheellinen.
Päivitystä ei voitu viimeistellä.
Päivitys peruttiin.
Yhteydettömän tilan päivitys vaadittiin, mutta paketit eivät tarvinneet päivitystä.
Asemalla ei ollut tilaa jäljellä.
Päivityksen asennus epäonnistui.
Yhteydettömän tilan päivitys epäonnistui tuntemattomalla tavalla.
Yksityiskohtaiset virheet paketinhallinnalta:
Jakelupäivitys saatavilla
Ei nyt
Lisätietoja
Näytä
Käynnistä uudelleen ja asenna
Asenna päivitykset
Päivitykset
Päivitystietojen lataus epäonnistui
Yritä uudelleen
Ohjelmistopäivitykset epäonnistuivat
Tärkeän käyttöjärjestelmäpäivityksen asennus epäonnistui.
Esikatsele
Näytä tiedot
OK
Medianäppäinten liitännäinenWacom action-type
Action type
Vaihda syötelähdettäkeyboard shortcut
Valmisleft-ring-mode-1
right-ring-mode-1
left-strip-mode-1
right-strip-mode-1
Vasen painike #%d
Oikea painike #%d
Yläpainike #%d
Alapainike #%d
Uusi pikanäppäin…
Piirtopöytä "%s" ei välttämättä toimi odotetulla tavalla.
Tuntematon piirtopöytä yhdistetty
Wacom-asetukset
Piirtopöytä %s pitää kalibroida.
Kalibrointi vaaditaan
KalibroiAction type
(Esc peruu)
Muokkaa
Kannettavan näytön kirkkauden muuttaminen vaatii tunnistautumisen
Kannettavan näytön kirkkauden muuttaminen vaatii tunnistautumisen
Wacom
Wacom-liitännäinen
Näytön tietoja ei voitu virkistää: %s
XRandR
Määritä näytön koko ja kiertoasetukset
X-asetukset
Hallitse X-asetuksia
Ohjelmistopäivityksiä saatavilla
Tärkeitä käyttöjärjestelmän ja sovellusten päivityksiä on valmiina asennettavaksi
Suoritettava komento, kun laite lisätään tai poistetaan.
Pikanäppäin seuraavaan syötelähteen valintaan
Vaihda edelliseen syötelähteeseen
Pikanäppäin edellisen syötelähteen valintaan
Virhe ohjeen näyttämisessä: %s
_Kytke pois päältä
_Kytke päälle
_Jätä päälle
_Jätä pois päältä
Esteettömyysasetukset
Käytä _näppäimistöä näytöllä
Käytä näytön_lukijaa
Käytä näytön _suurentajaa
Kasvata _värien kontrastia
Tee _tekstistä suurempaa ja helppolukuisempaa
Syötä _pikanäppäimet yksi näppäin kerrallaan (pohjaan jäävät näppäimet)
_Jätä kahdennetut näppäilyt huomioimatta (kimmonäppäimet)
Paina ja _pidä näppäimet alhaalla, jotta ne hyväksytään (hitaat näppäimet)
Kiinnitä ja avaa liitetyt laitteet automaattisesti
Kohdetta %s ei voi liittää
Kysy mitä tehdään
Älä tee mitään
Avaa kansio
Laitoit ääni-CD-levyn asemaan.
Laitoit ääni-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-CD-levyn asemaan.
Laitoit Super-Video CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän DVD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän Blu-Ray-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän HD DVD -levyn asemaan.
Laitoit Photo CD -levyn asemaan.
Laitoit Picture CD -levyn asemaan.
Liitit tietokoneeseen valokuvia sisältävän median.
Liitit tietokoneeseen musiikkisoittimen.
Liitit tietokoneeseen median, joka sisältää automaattisesti käynnistettäväksi tarkoitetun ohjelman.
Liitit tietokoneeseen uuden median.
Valitse käynnistettävä ohjelma.
Valitse, kuinka kohde ”%s” avataan ja suoritetaanko sama toiminto aina havaittaessa ”%s”-tyyppisiä asemia.
_Suorita aina tämä toiminto
Poista _asemasta
_Irrota
Taustakuva
Hiiren esteettömyystoimintoja ei voitu ottaa käyttöön
Hiiren esteettämyysasetukset vaativat Mousetweak-ohjelmiston asennuksen tietokoneelle.
Virranhallinta
Näytön asetuksien vaihtaminen epäonnistui
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa varmuuskopiosta
Näyttääkö näyttö oikealta?
_Palauta edelliset asetukset
_Säilytä nämä asetukset
Valittua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
Yritetään vaihtaa näytön asetuksia joka tapauksessa.
Tallennettua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
Käytä WiFi-yhteyksiä
Käytä WiFI-yhteyksiä (langaton lähiverkko) päivitysten tarkistamiseen. Pakettien lataaminen kiinteällä verkkoyhteydellä voi olla nopeampaa ja VPN-yhteys tai välityspalvelin voi toimia vain kiinteällä verkkoyhteydellä.
Asenna automaattisesti seuraavanlaiset päivitykset
Asenna automaattisesti seuraavanlaiset päivitykset.
Hae päivityslista istunnon alussa
Hae päivitykset istunnon alussa vaikka sitä ei ole etukäteen määritelty.
Aika sekunteina istunnon alusta ennen kuin päivitykset tarkastetaan
Kuinka kauan odotetaan istunnon alusta ennen kuin päivitykset tarkistetaan. Arvo sekunteina.
Ilmoita käyttäjälle valmistuneista päivityksistä
Ilmoita käyttäjälle valmistuneista päivityksistä. Tämä voi olla hyödyllinen ilmoitus, sillä päivitysten asentaminen estää sammuttamisen.
Ilmoita käyttäjälle valmistuneista päivityksistä, jos uudelleenkäynnistys vaaditaan.
_Asettelut
Näytä _näppäimistön asettelu...
Alue- ja kieliasetukset
Automaattisia päivityksiä ei asenneta, koska tietokone toimii akkuvirran varassa
Päivityksiä ei asennettu
Asenna päivitykset silti
Uudelleenkäynnistystä ei vaadita.
Uudelleenkäynnistys vaaditaan.
Sinun tulee kirjautua ulos ja uudelleen sisään.
Sinun tulee käynnistää sovellus uudelleen.
Tietoturvan vuoksi vaaditaan uudelleenkirjautuminen.
Tietoturvan vuoksi vaaditaan uudelleenkäynnistys.
Käynnistä tietokone uudelleen nyt