# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levykuvan liittäjä
Liitä levykuvia
Levykuvan kirjoittaja
Kirjoita levykuvia laitteille
Levyt
Hallitse levyasemia ja medioita
disk;drive;volume;harddisk;hdd;disc;cdrom;dvd;partition;iso;image;backup;restore;benchmark;raid;luks;encryption;S.M.A.R.T.;smart;levy;asema;kiintolevy;kovalevy;osio;levykuva;varmuuskopio;palautus;mittaus;salaus;
Oletuspolku Luo/palauta-levykuvaikkunoille
Oletussijainti levykuvien luomis- ja palautusikkunoille. Jos tyhjä, käytetään ~/Asiakirjat-kansiota.
Liitännäisen aktivointi
Liitännäisen prioriteetti
Tekijänoikeus © 2008–2013 Red Hat, Inc.
Tekijänoikeus © 2008–2013 David Zeuthen
Tarkastele, muokkaa ja hallitse levyjä sekä medioita
Ilkka Tuohela, 2009.

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
L_iitä levykuva…
_Ohje
_Tietoja - Levyt
_Lopeta
Suorituskykytesti
_Käynnistä suorityskykytesti…
_Peru suorituskykytesti
Viimeksi mitattu
Keskimääräinen lukunopeus
Keskimääräinen kirjoitusnopeus
Keskimääräinen hakunopeus
Levyasema tai laite
Näytekoko
Suorituskykytestin asetukset
_Käynnistä suorituskykytesti…
Suorituskykymittaukseen kuuluu siirtonopeuden ja hakuaikojen mittaaminen laitteen eri osissa. Luo varmuuskopiot tärkeistä tiedostoistasi ennen kirjoitusnopeusmittausta.
Siirtonopeus
N_äytteiden lukumäärä
Näytt_een koko (MiB)
_Suorita kirjoitusnopeustesti
Levyn kirjoitusnopeuden mittaaminen vaatii yksinoikeuden levyn käyttöön eli levy tai sen osiot eivät voi olla liitettyinä tai käytössä samanaikaisesti. Mittaukseen kuuluu tiedon lukeminen ja takaisin kirjoittaminen samalle paikalle, joten levyn mittaus ei muuta levyn sisältöä.

Jos kirjoitusmittausta ei suoriteta, mittaus ei tarvitse yksinoikeutta levyn käyttämiseen eli levy tai laite voi olla käytössä samanaikaisesti.
Näytteiden määrä. Suurempi määrä kasvattaa tulosten tarkkuutta mutta pidentää mittauksen kestoa.
Luettavien tai kirjoitettavien mebitavujen (1048576 tavua) määrä jokaista näytettä kohden. Suuri näytekoko parantaa mittauksen tarkkuutta, mutta pidentää mittauksen kestoa.
Hakuaika
Näyttei_den lukumäärä
Näytteiden määrä. Suurempi arvo tuottaa tarkemman kaavion mutta pidentää mittauksen kestoa.
Vaihda tunnuslause
_Muuta
_Nykyinen tunnuslause
Anna tietojen salaamiseen käytettävä tunnuslause
Nä_ytä tunnuslauseet
Valitse tämä, jos haluat nähdä yllä olevat tunnuslauseet
Vahvista annettu tunnuslause
Anna uusi tietojen suojaamiseen käytettävä tunnuslause
Va_hvista tunnuslause
Uusi _tunnuslause
Luo levykuva
_Nimi
Tallenna _kansioon
Valitse kansio
Lähde
_Aloita luonti…
Luo osio
_Luo
Osion _koko
Luotavan osion koko megatavuissa
tavua
kt
Mt
Gt
Tt
Pt
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
Vapaata tilaa _jälkeen
Osion jälkeen tuleva tyhjä tila megatavuina
Sisältö
Luo RAID-pakka
_Luo…
RAI_D-taso
Palasen _koko
Käytettävissä oleva koko
Levyjen määrä
Esimerkiksi "Oma RAID-pakka" tai "Varmuuskopion data"
Aseman asetukset
Ota käyttöön valmiustilan aikakatkaisun asetukset
Ota valmiustilan aikakatkaisun asetukset käyttöön käynnistyksen ja levyn liittämisen yhteydessä
Siirry valmiustilaan viiveellä
_Valmiustila
Ota käyttöön virranhallinnan lisäasetukset
Ota virranhallinnan lisäasetukset käyttöön käynnistyksen ja levyn liittämisen yhteydessä
APM-taso
Aggressiivinen levyn sammuttaminen saattaa lyhentää levyn käyttöikää. Muista pitää silmällä käynnistys- ja sammutuskertojen SMART-laskuria.
A_PM
Ota käyttöön automaattisen äänenhallinnan (AAM) asetukset
Ota automaattisen äänenhallinnan (AAM) asetukset käyttöön käynnistyksen ja levyn liittämisen yhteydessä
Valmistajan suosittama
AAM-taso
_AAM
Ota käyttöön kirjoitusvälimuistiasetukset
Ota kirjoitusvälimuistiasetukset käyttöön käynnistyksen ja levyn liittämisen yhteydessä
_Asetukset
Ota käyttöön kirjoitusvälimuisti
Poista kirjoitusvälimuisti käytöstä
Kirjoitusvälimuistin käyttäminen lisää suorituskykyä, mutta jos virta katkeaa yllättäen, dataa saattaa kadota
_Kirjoitusvälimuisti
Luo uusi osio
Liitä tiedostojärjestelmä
Irrota tiedostojärjestelmä
Poista media asemasta
Sammuta virta asemasta
Avaa salatun laitteen lukitus
Aktivoi swap-tila
Poista käytöstä swap-tilasta
Lukitse salattu laite
Lisää toimintoja
Poista osio
Käynnistä RAID-pakka
Pysäytä RAID-pakka
Irrota takaisinkytkentälaite
_Laitteet
Napsauta valitaksesi useita levyjä toimintojen kohteiksi
Valmis
Valitse laite
Malli
Sarjanumero
Maailmanlaajuinen nimi (WWN)
Sijainti
Media
Arviointi
Poista media asemasta
Työ
Nimi
RAID-taso
Koko
Tilamdraid-disks
Taustatiedosto
Osiointi
_Taltiot
Laite
Osion tyyppi
Alusta…
Luo levykuva…
Palauta levykuva…
Suorituskykytesti…
SMART-tiedot ja -testit…
Aseman asetukset…
Siirrä valmiustilaan nyt
Herätä valmiustilasta
Sammuta virta…
RAID-levyt…
Aloita datan puhdistaminen…
Lopeta datan puhdistaminen
Muokkaa osiota…
Muokkaa tiedostojärjestelmää…
Vaihda tunnuslause…
Muokkaa liitosasetuksia…
Muokkaa salausasetuksia…
Luo RAID
Salausasetukset
_Automaattiset salausasetukset
Poista
Val_innat
Avatulle laittelle käytettävä nimi - nimen eteen tulee
Asetukset, joita käytetään laitetta avattaessa
Tunnuslausetiedosto
N_äytä tunnuslause
Laitteen tunnuslause. Jos tyhjä, tunnulausetta kysytään laitteen liittämisen yhteydessä.
_Tunnuslause
_Avaa lukitus käynnistyksessä
Jos valittu, laite avataan käynnistyksen yhteydessä [!noauto]
Vaadi _tunnistautuminen laitteen avaamiseksi
Jos valittu, tunnistautuminen vaaditaan laitteen avaamiseksi [x-udisks-auth]
Muokkaa osiota
_Tyyppi
Laitteen tyyppi 8-bittisenä etumerkittömänä kokonaislukuna
_Käynnistettävissä
Laitteen käynnistyslataimen käyttämä lippu jolla määritetään, mistä käyttöjärjestelmä tulisi ladata. Joskus osiota, jolla on tämä lippu, viitataan
Muuta tiedostojärjestelmän nimikettä
_Nimike
Liittämisvalinnat
_Automaattiset liitosasetukset
Ota
_Tunnistusperuste
Liitos_kohta
Tie_dostojärjestelmän tyyppi
Hakemisto, johon laite liitetään
Käytettävän tiedostojärjestelmän tyyppi
N_äyttönimi
Jos asetettu, tämä nimi näytetään laitteen nimenä käyttöliittymässä [x-gvfs-name=]
Ku_vakkeen nimi
Jos asetettu, tämä kuvake näytetään laitteen kuvakkeena käyttöliittymässä [x-gvfs-icon=]
Näytä kä_yttöliittymässä
Jos valittu, laite näytetään käyttöliittymässä sen hakemistosta riippumatta [x-gvfs-show]
Vaadi tunnistautuminen liittämistä varten
Jos valittu, tunnistautuminen vaaditaan laitteen liittämiseksi [x-udisks-auth]
Liitä _käynnistyksen yhteydessä
Jos valittu, laite liitetään käynnistyksen yhteydessä [!noauto]
_Symbolisen kuvakkeen nimi
Jos asetettu, tämä symbolinen kuvake näytetään laitteen kuvakkeena käyttöliittymässä [x-gvfs-symbolic-icon=]
Liito_sasetukset

Osion tyyppi esitettynä 32-bittisenä
Osion nimi (enintään 36 unicode-merkkiä pitkä). Tämä on hyödyllistä, jos haluat viitata laitteeseen symbolisella linkillä
_Järjestelmäosio
Ilmoittaa, että osio ja sen sisältö vaaditaan käyttöjärjestelmän tai laitteen toimintaan ja että osion sisältöä ei tule poistaa tai ylikirjoittaa.
Legacy BIOS _käynnistettävissä
Legacy BIOS käynnistettävissä. Tämä vastaa Master Boot Recordin
_Vain luku
Jos asetettu, jotkut käyttöjärjestelmät saattavat liittää osion kirjoitussuojattuna
P_iilotettu
Jos asetettu, jotkin käyttöjärjestelmät saattavat piilottaa osion käyttöliittymästään
_Älä liitä automaattisesti
Jos asetettu, jotkin käyttöjärjestelmät eivät välttämättä liitä osiota automaattisesti
Tyhjennä lukuisia levyjä
Tyhjennä…
Tyhjennyksen _tyyppi
Tie_dostojärjestelmä
Luotavan tiedostojärjestelmän tyyppi, esim.
Luotavan tiedostojärjestelmän tyyppi, esim. btrfs, xfs tai swap
Anna tietojen suojaamiseen käytettävä tunnuslause
_Tyhjennä
Tiedostojärjestelmälle annettava nimi. Tämä on hyödyllistä, jos haluat viitata laitteeseen symbolisella linkillä
Tiedostojärjestelmälle annettava nimi. Tämä on hyödyllistä, jos haluat viitata laitteeseen symbolisella linkillä /dev/disk/by-label -hakemistossa
Esimerkiksi "Omat tiedostot" tai "Varmuuskopion data"
Alusta levy
_Alusta…
_Osiointi
Alusta taltio
RAID-levyt
Palauta levykuva
_Palautettava levykuva
Valitse palautettava levykuva
Kohde
Palautettava levykuva
Levykuvan koko
_Aloita palautus…
SMART-tiedot ja -testit
_Käynnistä levytesti
Virhe aloittaessa SMART-testiä
_Pysäytä levytestit
Napsauta käynnissä olevan SMART-itsetestin lopettamiseksi
Napsauta pakottaaksesi SMART-datan lukemisen uudelleen levyltä
Käynnistettynä
Päivitetty
Lämpötila
Levytestin tulos
Itsearviointi
Yleisarviointi
Käytetäänkö SMARTia kiintolevylle
SMART-määreet
Lyhyt
Laajennettu
Kuljetus
Anna tunnuslause avataksesi lukituksen
_Avaa lukitus
Tapahtui virhemilli-secondbenchmark-access-time
Salli levykuvalle kirjoitus
Valitse liitettävä levykuva
_Liitä
Liitä kirjoitussuojattuna
Jos valittu, liitos tehdään kirjoitussuojattuna. Tämä on hyödyllistä, jos haluat säilyttää levykuvan sisällön muuttumattomana
Virhe yhdistäessä udisks-taustapalveluun: %s (%s, %d)
Kiinnitä ja liitä yksi tai useampi levykuva.
"%s" avaaminen epäonnistui - ehkäpä taltiota ei ole liitetty?
Virhe avattaessa "%s": %m
Virhe levykuvaa liittäessä: %s (%s, %d)
Virhe avattaessa %s: %s
Virhe etsittäessä lohkolaitetta %s
Valitse laite
Alusta valittu laite
Alustamisikkunan pääikkunan XID
Palauta levykuva
Näytä ohjevalinnat
valitsinta --format-device on käytettävä yhdessä valitsimen --block-device kanssa
--format-device on annettava käytettäessä valitsinta --xid
3.62.0.90
gnome-disk-utility %s
UDisks %s (käännetty libudisks2:n versiolle %d.%d.%d)
Lukuvirhetiheys
Virhetiheys luettaessa raakadataa levyltä. Nollasta eroava arvo tarkoittaa ongelmaa joko levyn pinnassa tai luku- ja kirjoituspäissä
Läpivientiteho
Levyn keskimääräinen tehokkuus
Käynnistysviive
Levyn käynnistykseen kuluva aika
Käynnistys/sammutus -laskuri
Levyn käynnistysten ja sammutusten lukumäärä
Uudelleenvarattujen sektoreiden laskuri
Siirrettyjen sektorien lukumäärä. Kun kiintolevyssä huomataan luku-, kirjoitus- tai varmistusvirheen, merkitään sektori ”uudelleenvaratuksi” ja tiedot siirretään erityiselle varatulle alueelle (vara-alue)
Lukukanavamarginaali
Kanavamarginaali luettaessa tietoja.
Kelausvirheiden taso
Lukupään siirrossa tapahtuneiden virheiden taajuus
Lukupääsiirtojen suorituskyky
Keskimääräinen tehokkuus lukupäitä siirrettäessä
Käyttötunnit
Kuinka monta tuntia levy on ollut virrat päällä
Käynnistyksen uudelleenyrityslaskuri
Kuinka monta kertaa levyä yritettiin käynnistää uudestaan
Kalibrointiyritysten laskuri
Kuinka monta kertaa levyä on yritetty kalibroida
Virrankytkentöjen lukumäärä
Kuinka monta kertaa virrat on kytketty
Ohjelmallisten lukuvirheiden tiheys
Kuinka usein tapahtui virheitä luettaessa levyltä
Raportoidut korjaamattomat virheet
Lukumäärä virheille, joita ei voitu korjata laitteistotason ECC-korjauksella
Korkealta kirjoitusten laskuri
Kuinka monta kertaa lukupää on liikkunut normaalin toiminta-alueen ulkopuolella
Ilmavirran lämpötila
Levyn ilmavirran lämpötila
G-sense-virhetaso
Iskukuormasta johtuva virhetiheys
Sammutusperäytymisten määrä
Sammutus- tai hätäperäytymiskertojen lukumäärä
Lataus/purku-kiertojen määrä
Kiertojen lukumäärä laskeutumisalueen sijaintiin
Levyn tämänhetkinen sisäinen lämpötila
Laitteiston ECC-pelastukset
ECC-lennosta korjattujen virheiden lukumäärä
Uudelleenvarausten laskuri
Uudelleensijoitusoperaatioiden lukumäärä. Tämän määreen raaka-arvo näyttää (onnistuneiden ja epäonnistuneiden) tiedonsiirtoyritysten yhteismäärän uudelleenvaratuilta sektoreilta vara-alueelle.
Nykyinen odottavien sektorien määrä
Uudelleensijoitusta odottavien sektoreiden lukumäärä. Jos joka sektori odottaa uudelleensijoitusta on sen jälkeen kirjoitettu tai luettu onnistuneesti, tämä arvo pienenee ja sektoria ei uudelleensijoiteta. Lukuvirheet sektorissa eivät uudelleensijoita sektoria, vaan se uudelleensijoitetaan epäonnistuneen kirjoitusyrityksen vuoksi
Ei korjattavissa olevien sektorien määrä
Ei korjattavissa olevien virheiden yhteismäärä luettaessa tai kirjoitettaessa sektoria. Tämän määreen arvon kasvu ilmaisee levypinnan vikoja ja/tai mekaanisen alijärjestelmän ongelmia
UDMA CRC -virhetaso
UDMA-tilan CRC-virheiden laskuri
Kirjoitusvirhetaso
Levylle kirjoituksessa tulleiden virheiden määrä (tai) monialuevirhetahti (tai) lentokorkeus
Pehmeiden lukuvirheiden taso
Radalta-pois virheiden lukumäärä
Dataosoitinmerkintöjen virheet
Dataosoitinmerkintöjen (Data Address Mark, DAM) virheiden lukumäärä (tai) valmistajakohtainen
Run Out -peruutus
ECC-virheiden lukumäärä
Ohjelmallisia ECC-korjauksia
Kuinka monta virhettä on korjattu ohjelmallisella ECC:llä
Lämpötilan kovuustaso
Lämpötilan kovuustason virheiden lukumäärä
Lentokorkeus
Lukupäiden korkeus levyn pinnasta
Käynnistyksen piikkivirta
Suurin virta, jota käytetään levyn käynnistykseen
Surinakierroksia
Levyn pyöräyttämiseen tarvittava surinarutiineiden lukumäärä
Offline-hakunopeus
Levyn hakunopeus offline-toimintojen aikana
Levysiirtymä
Levyn siirtymä on mahdollisesti seuraus kovasta iskusta varastossa lastatessa, seuraamus putoamisesta tai lämpötilasta
Iskukuormituksen aiheuttamien virheiden määrä tärähdystunnistimen mukaan
Käyttötunnit
Levyn käyttötunnit yleisessä toimintatilassa
Kuormitus/vapautus uudelleenyritysmäärä
Kuormitus asemalle lukuisten toistuvien toimintojen vuoksi kuten lukeminen, nauhoittaminen, lukupäiden siirto jne.
Kuormituskitka
Levyn kitkan aiheuttama kuormitus taltion mekaanisissa osissa
Kuormitussyklien kokonaismäärä
Sisäänlatausaika
Yleisaika aseman lataamiseksi
Vääntömomentin vahvistumislukumäärä
Levyn pyörimismomentin määrävaikutus
Virrankatkaisun peräytymistapahtumien määrä
GMR-päiden amplitudi
Lukupäiden tärinän amplitudi (GMR-pää) ajotilassa
Levyn lämpötila
Kestävyyttä jäljellä
Tehtyjen fyysisten pyyhintäsyklien määrä levyasemalla prosentteina suurimmasta aseman tukemasta fyysisten pyyhintäsyklien määrästä
Korjaamattomien ECC-laskuri
Korjaamattomien ECC-virheiden lukumäärä
Hyvien lohkojen taso
Saatavilla olevien varattujen lohkojen määrä prosentteina yhteensä varattujen lohkojen määrästä
Lukupään siirtoaikalaskuri
Kuinka pitkään lukupäätä on siirretty
Lukuvirheiden toistumistiheys
Lukuvirheiden määrä luettaessa levyltä
Ei kuvausta määreelle %d
HAJOAMASSA
Hajosi aiemmin
OK
%.0f° C / %.0f° F
N/Asmart-self-test-result
Viimeisin levytesti suoritettiin onnistuneestismart-self-test-result
Viimeisin levytesti lopetettiinsmart-self-test-result
Viimeisin testi keskeytettiinsmart-self-test-result
Viimeisintä testiä ei suoritettu loppuunsmart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistuismart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (elektroniikka)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (servo)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (luku)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (fyysinen vika)smart-self-test-result
Levytesti käynnissä — %d%% jäljelläsmart-self-test-result
Tuntematon (%s)
%s sitten
SMART ei ole tuettu
SMART ei ole päällä
Levytesti käynnissä
LEVY RIKKOUTUU TODENNÄKÖISESTI PIAN
LEVYTESTI EPÄONNISTUI
Levy on kunnossa
%s (%s)benchmarking
Raja-arvo ylitetty
Raja-arvoa ei ylitetty
SMART-tietojen päivitys epäonnistui
Virhe peruessa SMART-testiä
Virhe aloittaessa SMART-testiä
SMART-tilaa vaihdettaessa tapahtui virhe
TUNNISTE
Määre
Arvo
Normalisoitu
Raja-arvo
Huonoin
Tyyppi
Päivityksetbenchmark-graph
%d Mt/sbenchmark-graph
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (%s sitten)benchmark-updated
Suorituskykyyn liittyviä tietoja ei ole käytettävissäbenchmark-updated
Avataan laitetta…benchmark-updated
Mitataan siirtonopeutta (%2.1f%% valmiina)…benchmark-updated
Mitataan hakunopeutta (%2.1f% % valmiina)…benchmarking
%.2f msbenchmarking
Virhe laitteen kokoa haettaessa: %mbenchmarking
Virhe haettaessa sivun kokoa: %m
benchmarking
Virhe haettaessa kohtaa %lldbenchmarking
Virhe ennakkoluettaessa %s kohdasta %sbenchmarking
Virhe haettaessa kohtaa %sbenchmarking
Virhe luettaessa %s kohdasta %sbenchmarking
Virhe esiluettaessa %lld tavua kohdasta %lldbenchmarking
Virhe kirjoitettaessa %lld tavua kohtaan %lld: %mbenchmarking
Odotettiin %lld tavun kirjoittamista, vain %lld kirjoitettiin: %mbenchmarking
Virhe päivitettäessä (kohdassa %lld): %mbenchmarking
Virhe haettaessa kohtaa %lld: %mbenchmarking
Virhe luettaessa %lld tavua kohdasta %lld
Virhe päivittäessä tiedostoa /etc/crypttab
Virhe vaihtaessa tunnuslausetta
Virhe asetuksia haettaessa
/etc/crypttab -asetustiedot ovat väärän muotoisia
Laitteen tunnuslauseen vaihtaminen päivittää uuden tunnuslauseen myös
Tunnuslauseen vahvuusMarch 2, 1976 6:25AM
%s - levykuva (ajankohta %s).img
Levykuvan lukuvirhe
Varataan levykuvaa
Noudetaan DVD-avaimia512 kB
%s ei voitu lukea (korvattu nollilla)
Levykuvan kopiointi on valmis
Virhe luotaessa levykuvaa
Levykuvaa luotaessa tapahtui lukuvirheitä, joista ei voitu toipua4.2 MB/dev/
%2.1f%% (%s) datasta laitteella ”%s” oli lukukelvotonta ja korvattiin nollilla tehdyssä levykuvatiedostossa. Näin yleensä käy jos media on naarmuuntunut tai laite on vaurioitunut.
_Poista levykuvatiedosto
Virhe laitteen kokoa määriteltäessä:
Laitteen koko on 0
Virhe varattaessa tilaa levykuvatiedostolle:
Tiedosto ”%s” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Tiedosto on jo olemassa sijainnissa ”%s”. Tiedoston korvaaminen korvaa nykyisen tiedoston sisällön.
Ko_rvaa
Virhe avattaessa tiedostoa kirjoittamista vartencreate-inhibit-message
Kopioidaan laitetta levykuvaksi
Luodaan levykuvaa
Yhteensopiva kaikkien järjestelmien ja laitteiden kanssa
FAT
Yhteensopiva useimpien järjestelmien kanssa
NTFS
Yhteensopiva Linux-järjestelmien kanssa
Ext4
Salattu, yhteensopiva Linux-järjestelmien kanssa
LUKS + Ext4
Muu
Anna tiedostojärjestelmän tyyppi
Älä kirjoita nykyisten tietojen yli
Nopea
Kirjoita nykyisten tietojen yli nollia käyttäen
Hidas
Virhe osiota alustaessa
Virhe luotaessa osiota
Laajennettu osio
Loogisille osioille
Uuden osion luonti epäonnistui. Levyllä on jo neljä ensisijaista osiota.
Tämä on viimeinen ensisijainen osio, joka voidaan luoda.
%s joista jokainen on kokoa %s
Virhe luotaessa RAID-pakkaa
Haluatko varmasti käyttää levyjä RAID-pakkaan?
Laitteilla olemassa olevat tiedot häviävät
Luodaan
Ei viallisia
Poistetaan
Virhe poistettaessa /etc/crypttab -riviä
Virhe lisättäessä /etc/crypttab -riviä
Virhe päivitettäessä /etc/crypttab -riviä
Vain
(Ei mitään)
Levyasemat
RAID-pakatmd-raid-tree-primary
RAID-pakka (%s)md-raid-window
RAID-pakkamdraid
Muut laitteetstandby-value
Ei koskaan
Valmistajan määrittämästandby-value
Varattuapm-level
255 (poissa käytöstä)apm-level
%d (sammutus sallitaan)apm-level
%d (sammutusta ei sallita)aam-level
0 (poissa käytöstä)
Virhe asetuksia tehtäessä
5 minuuttia
10 minuuttia
15 minuuttia
3 tuntia
Säästä virtaa←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← Sammutus
Parempi suorituskyky
Hiljainen (hidas)
Äänekäs (nopea)
ATA Secure Erase / Enhanced Secure Erase
Hidas, jos käytettävissä
Virhe tyhjennettäessä laitetta %s
Haluatko varmasti tyhjentää levyt?
Kaikki tieto valituilta levyiltä menetetään, mutta tiedonpalautuspalvelut saattavat pystyä palauttamaan poistetut tiedot

Kaikki tieto valituilla levyillä ylikirjoitetaan eikä sen palautus onnistu luultavasti edes tietojenpalautuspalveluiden avulla

Virhe asetettaessa nimikettä8 hours and 28 minutes
Vähintään %s2 hours and 2 minutes
Noin %s
ATA Secure Erase
ATA Enhanced Secure Erase
MBR / DOS
Yhteensopiva nykyaikaisten järjestelmien ja suurikokoisten kiintolevyjen (>2 Tt) kanssa
GPT
Ei osiointia
Tyhjä
Virhe levyä alustaessa
Haluatko varmasti alustaa levyn?
Kaikki tieto levyltä menetetään, mutta tiedonpalautuspalvelut saattavat pystyä palauttamaan poistetut tiedot
Kaikki tieto levyllä ylikirjoitetaan eikä sen palautus onnistu luultavasti edes tietojenpalautuspalveluiden avulla
_Alusta
Virhe alustettaessa taltiota
Haluatko varmasti alustaa taltion?
Kaikki tieto taltiolta menetetään, mutta tiedonpalautuspalvelut saattavat silti pystyä palauttamaan poistetut tiedot
Kaikki tieto taltiolla ylikirjoitetaan eikä sen palautus onnistu luultavasti edes tietojenpalautuspalveluiden avulla
Tunnistaa laitteen osion %d annettujen tuotetietojen perusteella
Tunnistaa koko laitteen annettujen tuotetietojen perusteella
Tunnistaa minkä tahansa laitteen osion %d, mikä on yhdistetty annettuun porttiin tai osoitteeseen
Tunnistaa koko levyn, joka on yhdistetty annettuun porttiin tai osoitteeseen
Tunnistaa minkä tahansa laitteen annetun nimen perusteella
Vastaa laitteen annettua UUID:tä kohden
Tunnistaa valitun laitteen
Järjestelmä ei välttämättä toimi kunnolla, jos näitä kohtia muokataan tai poistetaan.
Virhe poistettaessa vanhaa /etc/fstab -riviä
Virhe lisättäessä uutta /etc/fstab -riviä
Virhe päivitettäessä /etc/fstab -riviä
%s
Virhe poistaessa levyä RAID-pakastamdraid-disks
Haluatko varmasti poistaa levyn?mdraid-disks
Levyn poistaminen RAID-pakasta saattaa taannuttaa pakanmdraid-disks
_Poista
HAJOAMASSAmdraid-disks-state
Synkronoitunamdraid-disks-state
Varamdraid-disks-state
Palautuumdraid-state
mdraid-disks-state
Estettymdraid-disks-state
Asemointimdraid-disks
Levymdraid-disks
Virheet
Virhe lisätessä levyä RAID-pakkaanmdraid-disks
Haluatko varmasti lisätä levyn pakkaan?mdraid-disks
Kaikki levyn nykyiset tiedot häviävätmdraid-disks
_Lisää+mdraid-add
Sopivan kokoisia levyjä ei ole käytettävissä+mdraid-add
Valitse lisättävä levy
Virhe osion tyyppiä asettaessa
Virhe osion nimeä asettaessa
Virhe taltion lippujen asettamisessaPassword strength
WeakPassword strength
FairPassword strength
GoodPassword strength
Strong
Tiedosto ei vaikuta olevan XZ-pakattuSize4.2 MB (4,300,123 bytes)
%s pakattuna
Ei voida palauttaa levykuvaa, jonka koko on 0
Valittu levykuva on %s pienempi kuin kohdelaite
Valittu levykuva on %s suurempi kuin kohdelaite
Virhe palauttaessa levykuvaa
Virhe avattaessa laitetta lukua varten
Tiedoston koon määrittäminen epäonnistuirestore-inhibit-message
Kopioidaan levykuvaa laitteelle
Palautetaan levykuvaa
Haluatko varmasti kirjoittaa levykuvan laitteelle?
Kaikki nykyiset tiedot poistetaan
Pa_lauta
Virhe salattua laitetta avatessa
Salausavain haettiin avainrenkaasta
Ei mediaavolume-grid
Osio %d: %svolume-grid
Osio %dvolume-grid
Vapaa tilavolume-grid
Laajennettu osiovolume-contents-raid
Tiedostojärjestelmävolume-grid
Swapvolume-grid
%s [kone %s]
Virhe havaittaessa takaisinkytkentälaitetta
Virhe liitettäessä levykuvaa
Valitse liitettävä levykuva
Liit_ä
Liitä takaisinkytkentälaite _kirjoitussuojattuna
Jos valittu, levykuva liitetään kirjoitussuojattuna. Tämä on järkevää, jos et halua muokata liitettävää levykuvaaaccelerator
F10accelerator
<Ctrl>Faccelerator
<Ctrl>Saccelerator
<Ctrl>RDrive Settingsaccelerator
<Ctrl>Eaccelerator
<Shift>F10accelerator
<Shift><Ctrl>F1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
%s jäljellä (%s/s)Location
%s jäljellä650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
%s/%s – %sErasing Device
%s: %2.1f%%
%s lohkolaitepartitioning
RAID-pakka ei ole käynnissämd-raid-window
Ei käynnissämdraid-state
%s (%s)
%s, %s lohkoRAID LevelRAID 6 (Dual Distributed Parity)8 disks" or "8 disks, 512 KiB Chunkmdraid
%s, %s
PAKKA ON TAANTUNUT1 disk is missingmdraid-degraded
%s — %s
Käynnissämdraid-state
Datan puhdistaminenmdraid-scrub-dialog
Datan puhdistaminen ja korjaaminenmdraid-state
Synkronoidaan uudelleenmdraid-state
raid-split-brain
RAID-PAKAN ASETUKSET OVAT VÄÄRINraid-split-brain
SYSTEM IS MISCONFIGUREDSplit-Brainraid-split-brain
%s: %s1 minute" or "5 minutes8.9 MBmdraid-sync-op
%s — %s vapaana (%.1f% % täynnä)partition type
Tuntematonvolume-content-fs
Tiedostojärjestelmän juurivolume-content-fs
Liitoskohta %sIn Usevolume-content-fs
Ei liitettyvolume-content-swap
Aktiivinenvolume-content-swap
Ei aktiivinenvolume-content-luks
Lukitsematonvolume-content-luks
Lukittuvolume-contents-msdos-ext
Siirry pakkaanLinux RAID MemberGo To Arrayvolume-contents-raid
Varaamaton tila
Levyä asettaessa valmiustilaan tapahtui virhemdraid-scrub-dialog
mdraid-scrub-dialog
_Käynnistämdraid-scrub-dialog
Levyä asettaessa valmiustilaan tapahtui virhe
Levyä palauttaessa valmiustilasta tapahtui virhe
Virhe sammuttaessa asemaa
Haluatko varmasti sammuttaa levyt?
_Sammuta
Virhe tiedostojärjestelmää liittäessä
Virhe irrotettaessa tiedostojärjestelmää
Virhe poistettaessa osiota
Haluatko varmasti poistaa osion?
Kaikki osion tiedot menetetään
_Poista
Virhe avattaessa laitteen asemaa
Virhe käynnistäessä RAID-pakkaa
Virhe pysäyttäessä RAID-pakkaa
Virhe lukittaessa salattua laitetta
Virhe käynnistettäessä näennäismuistia
Virhe pysäytettäessä näennäismuistia
Virhe poistettaessa osiota
Virhe työtä peruessamulti-disk-menu
Ei _laitteita valittuna
Virheellistä pakattua dataa
Muistia ei ole riittävästi
Sisäinen virhe
Kaikki tiedostot
Levykuvat (*.img, *.img.xz, *.iso)
Levykuvat (*.img, *.iso)
%s, %s ja %sduration-months-to-year
%s ja %sduration
Alle minuuttiduration-second-to-minute
%sconfirmation-list-of-devices
Kohdistuu laitteisiin
RAID 0
Lomitus
RAID 1
Peilaus
RAID 4
Luo osio
RAID 5
RAID 6
RAID 10
Peilauksen lomitus
RAID (%s)
Virhe lukittaessa laitettanotify-smart
Kiintolevyongelmia havaittunotify-smart
Kiintolevy hajonnee pian.notify-smart
Tutki
RAID-ongelmia havaittunotify-mdraid
RAID-pakka on taantunut.notify-mdraid
Levykuvan liittäjä
Varoittaa ongelmista levyjen ja tallennuslaitteiden suhteen
Liitä levykuva...
Poista media asemasta
Käytössä
Alusta levy...
Suorita aseman suorituskykytesti...
Aseman asetukset...
_Alusta...
Muokkaa osion tyyppiä...
Vaihda tunnuslause...
Suorita taltion suorituskykytesti
_Alusta…
SMART-tiedot ja -testit...
Virhe on merkki siitä, että levy hajoaa 24 tunnin sisällä
Virhe on merkki siitä, että levy on ylittänyt suunnitellun eliniän
Päivitetään joka kerta tietoja kerättäessä
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)benchmark-drive-name
Osio (koko %s) levyllä %s (%s)benchmark-drive-name
Virhe luettaessa %d Mt kohdasta %lld
Virhe kirjoitettaessa levykuvalle
%s/%s kopioitu – %s jäljellä (%s/s)
Kopioidaan tietoja laitteelta...
Luo levykuva (%s)
Uusi taltio
Virhe päivitettäessä laitetta
Palauta levykuva (%s)job-remaining-exceeded
Melkein valmis...
Ei
Kyllä
Varaamaton tila (%s)






Vika on merkki levyn pian tapahtuvasta hajoamisesta (Pre-Fail)
Joka kerta tietoja kerättäessä (Online)
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)
Kopioidaan tietoja laitteelta
Varoitus: kaikki taltion sisältämät tiedot hukataan pysyvästi.
Kopioidaan tietoja laitteelle