# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisää automaattisesti päättävät kaarisulut.
Kaarisulkujen täydennys
Merkkikartta
Lisää erikoismerkkejä napsauttamalla niitä.
Lähdekoodin kommentointi
Kommentoi tai poista kommentit valitusta lähdekoodin alueesta.
Lähdek_oodin kommentointi
Kommentoi valittu lähdekoodi.
_Poista kommentti koodista
Poista kommentit valitusta lähdekoodista
Värinvalitsin
Valitse väri ikkunasta ja syötä tekstiin sen heksadesimaaliesitys.
Valitse _väri...
Valitse väri ikkunasta
Valitse väri
L_isää
Näytä tyhjeet
Näytä välilyönnit ja sarkaimet
Sisennä rivit
Näytä katkaisemattomat välilyönnit
Näytä välilyönnit
Näytä sarkaimet
Näytä tyhjeet
Näytä välilyönnit ja sarkaimet
ikkuna1
Liitä useita rivejä tai jaa pitkiä rivejä
_Yhdistä tai jaa rivejä
_Yhdistä rivit
Yhdistä valitut rivit
_Jaa rivit
Jaa valitut rivit
Välilehti_palkki
Näytä tai piilota välilehtipalkki valitussa ikkunassa
Välilehtipalkki näytetään
Näytetäänkö välilehtipalkki muokkaimessa.
Lisää valikon kohta välilehtipalkin piilottamiseksi ja näyttämiseksi
Näytä tai piilota välilehtipalkki
Ta_llennetut istunnot
_Tallenna nykyinen istunto
Tallenna nykyinen asiakirjaluettelo uuteena istuntona
_Hallitse tallennettuja istuntoja...
Avaa tallennettujen istuntojen hallinta
Palauta istunto "%s"
Istunnon nimi
Tallenna istunto ja palaa tallennettuun istuntoon
Istunnon tallannus
Tallenna istunto
Tallennetut istunnot
Istunnon nimi:
Unohda, että et käytä sarkaimia.
Älykkääy tyhjeet
Upota pääteikkuna alapaneeliin.
Upotettu pääteikkuna
Pääteikkuna
Vai_hda kansiota
Tyhjeiden väri:
_Värinvalitsin
Värinvalitsin
Suorita
Pikaskripti:
_ASCII-taulu
Näytä ASCII-taulun sisältävä valintaikkuna
Merkki
Desim#
Heks#
Nimi
ASCII-taulu
L_isää merkki
ASCII-taulu
Tämä liitännäinen näyttää ASCII-taulun valintaikkunana
Avaa CVS-_muutoslokit
Etsii kyseisen asiakirjan ChangeLogeja ja avaa ne
Liitännäinen joka avaa CVS-lähetyksissä esiintyviä muutoslokeja.
CVS-muutosloki
Ve_rtaile tiedostoja...
Luo diff-tiedoston kahdesta asiakirjasta tai tiedostosta
Vertaile tiedostoja
_Vertaile
Valitut asiakirjat ovat samoja
Valitsemistasi tiedostoista ensimmäistä ei ole olemassa.

Anna kelvollinen tiedosto.
Valitsemistasi tiedostoista jälkimmäistä ei ole olemassa.

Anna kelvollinen tiedosto.
Valitsemasi kaksi tiedostoa ovat samoja.
Asiakirjoista ensimmäinen ei sisällä tekstiä.
Asiakirjoista jälkimmäinen ei sisällä tekstiä
Valittujen asiakirjojen vertaileminen ei onnistunut.

gedit ei onnistunut luomaan väliaikaistiedostoa.
Valittujen asiakirjojen vertaileminen ei onnistunut.

Virhe suoritettaessa diff-komentoa.
Valittujen asiakirjojen välillä ei huomattu eroja.
Valittujen asiakirjojen vertaileminen ei onnistunut.

Tulos sisältää viallista UTF-8 dataa.
*
Valitse verrattavat tiedostot.
Vertaile tiedostoja...
Asiaki_rjasta
Ensimmäinen
Ensimmäinen tiedosto levyltä
Ensimmäinen tiedosto avoimesta asiakirjasta
_Asiakirjasta
_Levyllä olevasta tiedostosta
Lev_yllä olevasta tiedostosta
Älä huomioi _tyhjeitä (-b valinta)
Huomaa että tämä toiminto toimii vain GNU diffillä
Toinen
Toinen tiedosto levyllä olevasta tiedostosta
Toinen tiedosto avoimesta asiakirjasta
Valitse "ensimmäinen" tiedosto...
Valitse "toinen" tiedosto...
Valitse ensimmäinen verrattava tiedosto
Valitse ensimmäinen avoin asiakirja verrattavaksi
Valitse toinen verrattava tiedosto
Valitse toinen avoin asiakirja verrattavaksi
Käytä _unified-tulostemuotoilua (-u valinta)
Vertaa tiedostoja -liitännäinen käyttää "diff"-ohjelmaa vertaamaan kahta asiakirjaa tai levylle tallennettua tiedostoa keskenään.
gedit-sovellus
gedit-automaatiotehdas
Muokkaa tekstitiedostoja
Tekstieditori
Kirjasin jota käytetään muokkausalueella. Tämä tulee voimaan ainoastaan mikäli asetus "Käytä oletuskirjasinta" on pois päältä.
Automaattitallennus
Automaattisen tallennuksen aikaväli
Automaattinen sisennys
Taustaväri
Taustaväri muokkausalueen valitulle tekstille. Tämä tulee voimaan ainoastaan mikäli asetus "Käytä oletusvärejä" ei ole päällä.
Taustaväri muokkausalueen valitsemattomalle tekstille. Tämä tulee voimaan ainoastaan mikäli asetus "Käytä oletusvärejä" ei ole päällä.
Tekstin kirjasin tulostettaessa
Luo varmuuskopiot
Näytä rivinumerot
Muokkaimen kirjasin
Tallennettaessa käytettävä koodaus
Koodaukset
Lisäys tai jälkiliite jota käytetään varmuuskopioiden tiedostonimissä. Tämä tulee voimaan ainoastaan mikäli asetus "Luo varmuuskopiot" on päällä.
Tekstiväri muokkausalueen valitulle tekstille. Tämä tulee voimaan ainoastaan mikäli asetus "Käytä oletusvärejä" on pois päältä.
Tekstiväri muokkausalueen valitulle tekstille. Tämä tulee voimaan ainoastaan mikäli asetus "Käytä oletusvärejä" on pois päältä.
Otsikkokirjasin tulostettaessa
Jos tämä arvo on 0, rivinumeroita ei lisätä asiakirjaa tulostettaessa ollenkaan. Muutoin gedit tulostaa rivinumeron annetun arvon välein.
Rivinumeron kirjasin tulostettaessa
Tekstin rivitystapa
Luettelo koodaustavoista jotka geditillä on käytössään luettaessa tiedostoja joita ei ole koodattu UTF-8:lla tai käytetössä olevan maa-asetuksetn koodauksella.
Pikavalintojen enimmäismäärä
Enimmäismäärä toimintoja jonka gedit voi kumota tai tehdä uudelleen.
Aikaväli minuuteissa jonka jälkeen gedit tallentaa muutetut tiedostot automaattisesti. Tämä tulee voimaan ainoastaan mikäli asetus "Automaattitallennus" on päällä.
Tulosta otsikkotiedot
Tulosta rivinumerot
Tulostuksen rivitystapa
Valitun tekstin väri
Valintaväri
Näytä kohdistimen sijainti
Näytä ylikirjoitustila
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään tulostusta varten. Käytä asetusta "GTK_WRAP_NONE" jollet halua rivitystä. "GTK_WRAP_WORD" rivittää sanojen rajojen mukaisesti ja "GTK_WRAP_CHAR" rivittää yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko huomioidaan, joten asetus täytyy kirjoittaa täsmälleen siten kuin se tässä esitetään.
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään muokkausalueela. Käytä asetusta "GTK_WRAP_NONE" jollet halua rivitystä. "GTK_WRAP_WORD" rivittää sanojen rajojen mukaisesti ja "GTK_WRAP_CHAR" rivittää yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko huomioidaan, joten asetus täytyy kirjoittaa täsmälleen siten kuin se tässä esitetään.
Määrittää asiakirjan tekstiosassa tulostettaessa käytettävän kirjasimen.
Määrittää kirjasimen jolla rivinumerot tulostetaan. Tämä on voimassa ainoastaan mikäli asetuksen "Tulosta rivinumerot" arvo on muu kuin nolla.
Määrittää kirjasimen jolla sivun otsikkotiedot tulostetaan. Tämä on voimassa ainoastaan mikäli asetus "Tulosta otsikkotiedot" on päällä.
Määrittää valikossa "Pikavalinnat" näkyvien tiedostojen enimmäismäärän.
Määrittää sarkaimen korvaavien välilyöntien määrän.
Tilarivi näytetään
Työkalupalkin painikkeiden tyyli. Mahdollisia arvoja ovat "GEDIT_TOOLBAR_SYSTEM" jolloin käytetään järjestelmän oletustyyliä, "GEDIT_TOOLBAR_ICONS" jolloin näytetään vain kuvakkeet, "GEDIT_TOOLBAR_ICONS_AND_TEXT" jolloin näytetään sekä kuvakkeet että teksti, sekä "GEDIT_TOOLBAR_ICONS_BOTH_HORIZ" jolloin näytetään teksti kuvakkeen vieressä. Huomaa, että asetusten kirjainkoolla on väliä, joten ne tulee kirjoittaa täsmälleen siten kuin ne tässä esitetään.
Välilehtipainikkeen koko
Tekstiväri
Koodaustapa jota käytetään tallennettaessa tiedostoa. Mahdollisia arvoja ovat "GEDIT_SAVE_ALWAYS_UTF" tallentaaksesi aina UTF-8:na, "GEDIT_SAVE_CURRENT_LOCALE_IF_POSSIBLE" mikäli haluat geditin yrittävän muuntaa tallennettavaa asiakirjaa nykyisen maa-asetuksen mukaiseen koodaukseen, "GEDIT_SAVE_ORIGINAL_FILE_ENCODING_IF_POSSIBLE" mikäli haluat geditin yrittävän käytää tiedoston alkuperäistä koodaustapaa (uudet tiedostot UTF8:na) ja "GEDIT_SAVE_ORIGINAL_FILE_ENCODING_IF_POSSIBLE_NCL" mikäli haluat geditin yrittävän käyttää alkupeläistä koodaustapaa (uudet tiedostot maa-asetuksen mukaisesti). Mikäli muunto onnistuu, sitä käytetään. Muutoin käytetään UTF-8:aa, Huomaa että asetuksien kirjainkoolla on väliä, joten ne pitää kirjoittaa täsmälleen tässä esitetyllä tavalla.
Työkalupalkin painiketyyli
Kumoamiskertojen määrä
Käytä oletusvärejä
Käytä oletuskirjasinta
Määrittää tallentaako gedit tiedostot automaattisesti tietyin aikavälein. Voit asettaa aikavälin asetuksella "Automaattitallennuksen aikaväli".
Määrittää luoko gedit tallentamistaan tiedostoista varmuuskopiot. Voit asettaa varmuuskopion tiedostonimen lisämääreen asetuksella "Varmuuskopion lisämääre".
Määrittää näyttääkö gedit rivinumerot muokkausalueella.
Määrittää käyttääkö gedit automaattisisennystä.
Määrittää tulostaako gedit asiakirjan otsikkotiedot tulostettaessa asiakirjoja.
Määrittää lisääkö gedit välilyöntejä sarkainten sijaan.
Määrittää näytetäänkö muokkausikkunan alalaidassa tilariviä.
Määrittää näytetäänkö tilarivillä kohdistimen sijainti. Varmista että asetus "Tilarivi näytetään" on päällä jotta tämä asetus tulisi voimaan.
Määrittää näytetäänkö tilarivillä lisäys-/ylikirjoitustila. Varmista että asetus "Tilarivi näytetään" on päällä jotta tämä asetus tulisi voiman.
Määrittää käytetäänkö muokkausalueella järjestelmän oletusvärejä. Jos tämä asetetaan pois päältä, muokkausalueen värit määritetään asetuksilla "Taustaväri", "Tekstinväri", "Valitun tekstin väri" ja "Valintaväri".
Määrittää käytetäänkö muokkausalueella järjestelmän oletuskirjasinta vaiko käyttäjän määrittelemää kirjasinta. Jos tämä asetetaan pois päältä, käytetään geditissä asetuksen "Muokkaimen kirjasin" määrittämää kirjasinta.
A_siakirjan tilastot
Katso aktiivisen asiakirjan tilastotietoja
Asiakirjan tilastot
_Päivitä
tavua
merkkiä (ei välilyöntejä)
merkkiä (välilyöntien kanssa)
Tiedostonimi
Rivejä
Päivitä
Sanoja
gedit: Tiedoston tietoliitännäinen
Tiedoston tietoliitännäinen käy läpi aktiivisen asiakirjan ja kertoo siinä olevien sanojen, rivien, merkkien ja ei-tyhjien merkkien määrät.
Lisää käyttäjäni_mi
Lisää käyttäjänimen kohdistimen kohdalle
Lisää käyttäjänimen kohdistimen kohdalle.
Käyttäjänimi
_Suorita komento...
Suorita komento
Pysäytetty
Antamaasi komentoa suoritettaessa tapahtui virhe.
Suorita komento
_Suorita
Valmis
Epäonnistui
Annoit tyhjän komennon komentotulkille.

Anna kelvollinen komento.
Virhe tulkittaessa komentoa.

Anna kelvollinen komento.
Suoritetaan komentoa
Valitse työhakemisto...
_Näytä tulokset tulosteikkunassa
gedit: Komentotulkkituloste liitännäinen
Suorittaa ulkoisen komennon ja lisää lopuksi sen tulosteen tulosteikkunaan.
Komentotulkin komento
Tagilistaliitännäinen
Valitse tagiryhmä jota haluat käyttää
Tagiryhmät
Tagien nimilista
Kaksoisnapsauta tagia lisätäksesi sen nykyiseen asiakirjaan
Tagit
Tagi_lista
Näytä tagilistan ikkuna
Tagilista
Tagilistaliitännäinen mahdollistaa helpon tavan lisätä asiakirjaan usein käytettyjä merkkijonoja tarvitsematta kirjoittaa niitä joka kerta.
Li_sää päiväys/aika...
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle
Käytettävissä olevat muodot
Muokkaa päiväys/aika -liitännäisen asetuksia...



Muokkaa päiväys/aika -liitännäisen asetuksia
Lisää päiväys ja aika
Käytä _valittua muotoilua
_Kysy muotoilua
_Käytä mukautettua muotoilua
Lisää päiväys/aika
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle.
_Sisennä
Sisennä valitut rivit
Poista sise_nnys
Sisennä valitut rivit tai poista niiden sisennys.
_Poista kaksoiskappaleet
Aloi_ta sarakkeesta:
Lajittele
Lajittelua ei voi kumota
_Jätä kirjainkoko huomiotta
Käänteinen jä_rjestys
_Lajittele
Lajittelee asiakirjan tai valitun tekstin.
(ei suositeltavia sanoja)
_Lisää...
_Ohita kaikki
_Lisää
_Kirjoitusehdotuksia...
Tarkista oikeinkirjoitus
Ehdotukset
(oikea kirjoitusasu)
Oikoluku on valmis
Bretoni
Catalan
Tsekki
Tanska
Saksa (Saksa)
Saksa (Sveitsi)
Englanti (Amerikan)
Englanti (Englannin)
Englanti (Kanadan)
Esperanto
Espanja
Fär-saaret
Ranska (Ranska)
Ranska (Sveitsi)
Italia
Hollanti
Norja
Puola
Potugali (Portugalin)
Portugali (Brasilian)
Venäjä
Ruotsi
Oletus
Tarvittavia laajennuksia ei löytynyt kohteesta "%s".
Kielet
Tarkista aktiivisen asiakirjan oikeinkirjoitus.
Oikoluku
Valitse _aktiivisen asiakirjan kieli.
Aseta kieli


Lisää _sana
M_uuta
Ta_llenna kaikki
Mihin _muutetaan:
Tarkista _sana
Oikolue
Ohita k_aikki
Kieli:
Väärinkirjoitettu sana:
Käyttäjän sanakirja:
_Ohita
_Ehdotukset:
_Järjestä...
Järjestä aktiivinen asiakirja tai valinta.
_Oikolue
Tarkista aktiivinen asiakirja kirjoitusvirheiltä
_Automaattinen oikoluku
Tarkista asiakirjan oikeinkirjoitus automaattisesti
Aseta _kieli
Aseta aktiivisen asiakirjan kieli
Asiakirja on tyhjä.
Valittu teksti ei sisällä väärinkirjoitettuja sanoja.
Asiakirja ei sisällä väärinkirjoitettuja sanoja.
Käynnistä %s
Siirry riville
Tekstiä "%s" ei löytynyt.
Korvaa
Korvaa k_aikki
Ko_rvaa
Etsi
Löydetty ja korvattu %d tapausta.
Avaa sijainti
Liitännäinen
Lataa
Moduulin tiedostonimi
Tekijä(t)
plugin-manager.glade2:a ei löytynyt. Asenna gedit uudelleen.
Epäkelpo glade-tiedosto liitännäistenhallinnalle -- kaikkia tarpeellisia laajennuksia ei löytynyt.
Aseta ohjelman sijainti...
%s -liitännäinen käyttää ulkoista ohjelmaa
Valittu tiedosto ei ole suorituskelpoinen.
Kirjasimet & Värit
Välilehdet
Rivitystapa
Automaattinen sisennys
Rivinumerot
Avaa
Tallennus
Kumoaminen
Sivut
Kirjasimet
Hallinta
Muokkain
Tulostus
Liitännäiset
Kat_egoriat:
Asetukset
Kategoriat
Napsauta tästä valitaksesi muokkaimessa käytettävän kirjasimen
Napsauta tästä asettaaksesi tekstivärin
Napsauta tästä asettaaksesi taustavärin
Napsauta tätä asettaaksesi värin jolla valittuna oleva teksti esitetään
Napsauta tätä asettaaksesi värin jolla valittuna olevan tekstin tausta väritetään
Napsauta tätä valitaksesi rungon tulostuksessa käytettävän kirjasimen
Napsauta tätä valitaksesi otsikkojen tulostuksessa käytettävän kirjasimen
Napsauta tätä valitaksesi rivinumerojen tulostuksessa käytettävän kirjasimen















Lisää koodaustapoja
Käytä aina U_TF-8 koodausta (nopeampi)
Käytä aina _UTF-8 koodausta (nopeampi)
Luo tiedostoista _varmuuskopio ennen tallentamista
Älä jaa _sanoja yli kahdelle riville
Muokkaimen _kirjasin:
Käytä _automaattisisennystä
Käytä _rivitystä
Kirjasimet & Värit
Lisää _tyhjeitä sarkaimien sijaan
LOGO
_Rivinumerot:
Rivinumerot
Siirrä alas
Siirrä ylös
Sivujen _otsikkotiedot
Valitse taustaväri
Valitse valitun tekstin väri
Valitse valintaväri
Lliitännäistenhallinta
Tu_losta rivinumerot joka
Tulostuskirjasimet
Poista koodaustapa
V_alintaväri:
Valitun _tekstin väri:
Aseta välilehtien _leveydeksi
Aseta k_umoamiskertojen rajaksi
Käy_tä oletusteeman värejä
Käytä alkuperäi_stä tiedoston koodausta mikäli mahdollista
Käy_tä nykyistä lokaalia aina kun mahdollista
Käytä _nykyistä lokaalia aina kun mahdollista
Rivitystapa
Tallenna aktiivinen tiedosto _automaattisesti joka
_Taustaväri:
_Tekstiosa:
Näytä rivi_numerot
Tulosta sivujen _otsikkotiedot
_Palauta oletuskirjasimet
Tuetut koodau_stavat:
_Tekstiväri:
_Käytä teeman oletuskirjasinta
toiminto(_a)
_minuuttia
r_ivi(ä)
_Lisää uusi esikatselurivi
Muokkaa esikatseluriviä...
Esikatselu
_Muokkaa esikatseluriviä...
Kirjasimen valinta
Sans Regular 12
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZzÅåÄäÖö
Valitse kirjasin
Otsikko
Valintaikkunan otsikko
Valitun kirjasimen nimi
Esikatseluteksti
Esikatseluikkunassa näytettävä teksti
Käytä kirjasinta otsikossa
Käytä kirjasinta otsikossa kun katsot kirjasintietoja
Otsikon kirjasinkoko
Otsikon kirjasinkoko kirjasintiedoissa
Näytä koko
Näytä koko kirjasintiedoissa
Kirjasin
Siirry riville
_Rivinumerot:
Muokkaa liitännäisen a_setuksia
Muokkaa valitun liitännäisen asetuksia
_Yksityiskohdat
_Kuvaus
_Sijainti josta etsitään:
otsikko
Etsi seuraava
_Etsi kokonaista sanaa
Korvaa kaikki
Korvaava _merkkijono:
_Huomioi kirjainkoko
_Etsi:
_Rivitä
Anna sen tiedoston _sijainti (URI) jonka haluat avattavan:
Avaa URI:stä
Jarkko Ranta, 2000-2003

http://gnome.fi/
gedit
gedit on pieni ja kevyt tekstieditori Gnomelle. Suomennos: http://gnome-fi.sourceforge.net/
%s %d
Nimetön
Epäkelpo tiedostonimi
Viallista UTF-8 dataa
Symbolisen linkin tietojen lukeminen kohteelle %s epäonnistui
Tiedostolla on liian monta symbolista linkkiä.
gedit ei pysty käsittelemään sijaintia %s: sijainti kirjoitusoikeuksin.
gedit ei pysty käsittelemään tällaista sijaintia kirjoitustilassa.
Epäkelpo tiedostonimi.
Levyllä ei ole tarpeeksi tilaa tiedoston tallentamiseksi.
Vapauta levytilaa ja yritä uudelleen.
Yrität kirjoittaa tiedostoa levylle jolle on asetettu tiedostokoon rajoitus. Yritä tallentaa pienempi tiedosto tai tallenna levylle jolla ei ole rajoitusta.
Tiedoston varmuuskopiointi ei onnistunut.
Et voi palauttaa Nimetöntä asiakirjaa levyltä
Tiedosto nimeltä "%s" on jo olemassa.
Haluatko korvata sen tiedostolla jonka olet tallentamassa?
Tiedosto nimeltä "%s" on jo olemassa.
Haluatko korvata sen tiedostolla jonka olet tallentamassa?
Valitse tiedostonimi jolla tallennetaan
Avaa tiedosto...
Ladattu tiedosto "%s"
Tallennetaan tiedostoa "%s"...
Asiakirjaa ei ole tallennettu.
Tiedosto "%s" tallennettu.
Tallenna nimellä...
Haluatko palauttaa tiedostosta "%s" aiemmin tallennetun version?

Palauttamista ei pysty kumoamaan.
_Palauta levyltä
Palautetaan tiedosto "%s"...
Asiakirjaa ei palautettu.
Tiedosto "%s" palautettu.
Ladataan %d tiedostoa...
Tiedostoa "%s" ei ole olemassa. Haluatko luoda sen?
Ladattu %i tiedostoa
Virhe luettaessa dataa stdin:istä.
LUKU
_Siirrä uuteen ikkunaan
Avaa tiedosto.
Haluatko tallentaa asiakirjaan "%s" tekemäsi muutokset? 

Tekemäsi muutokset menetetään ellet tallenna niitä.
Ä_lä tallenna
Älä l_opeta
Älä _sulje
(muutettu)
(vain luku)
Virhe, moduulitiedoston "%s" avaaminen ei onnistunut
Virhe, liitännäinen "%s" ei sisällä init-funktiota.
Virhe, liitännäinen "%s" ei sisällä activate-funktiota.
Virhe, liitännäinen "%s" ei sisällä deactivate-funktiota.
Virhe, liitännäisen "%s" alustus ei onnistu
Virhe, liitännäisen "%s" tuhoaminen ei onnistu
Virhe, liitännäisen "%s" käynnistys ei onnistu
Virhe, liitännäisen "%s" poistaminen käytöstä ei onnistu
Virhe, liitännäisen "%s" käyttöliittymän päivitys ei onnistu
Asetusohjelman käynnistys epäonnistui.
Odotettiin: "%s". Saatiin: "%s" (avaimelle %s).
gedit ei pysty tulostamaan koska se ei löydä
yhtä tarvittavista kirjasimista.
Tiedosto: %s
Sivu: %d
gedit - Tulostuksen esikatselu
Tulostusvirhe.

%s,
Tietoja tästä sovelluksesta
M_ukauta tilariviä
Muuta tulosteikkunan näkyvyyttä nykyisessä ikkunassa
Muuta työkalupalkin näkyvyyttä nykyisessä ikkunassa
Sulje
Sulje kaikki avoimet tiedostot
Sulje nykyinen tiedosto
Muokkaa sovelluksen asetuksia
Kopioi
Kopioi valinta
Luo uusi asiakirja
_Leikkaa
Mukauta
Mukauta työkalupalkkeja
Leikkaa
Leikkaa valinta
Tyhjennä
Tyhjennä valittu teksti
Vedosta XML
Vedosta käyttöliittymän XML-kuvaus
Etsi seuraava
Etsi _seuraava
Siirry _riville...
Siirry tietylle rivinumerolle
Kuvake ja _teksti
Päätyökalupalkki
Uusi
Näytä vain kuvakkeet työkalupalkissa
Avaa sijainti...
Avaa s_ijainti...
Avaa tiedosto
Avaa tiedosto tietystä sijainnista
Liitä
Liitä leikepöydän sisältö
As_etukset
Tulostuksen esikatsel_u...
Tulostuksen esikatselu
Tulostusasetukset
Tulostuksen esikatselu
Tulosta nykyinen tiedosto
Lopeta
Lopeta ohjelma
Uudelleen
Toista edellinen komento
Korvaa merkkijono
Palauta
Palauta levylle tallennettu versio tiedostosta
T_allenna nimellä...
Tallenna kaikki avoimet tiedostot
Tallenna nykyinen tiedosto uudella nimellä
Etsi uudestan samaa merkkijonoa
Etsi merkkijonoa
Valitse kaikki
Valitse k_aikki
Valitse koko asiakirjan sisältö
Aseta työkalupalkin painiketyyli järjestelmän oletusasetusten mukaiseksi
Aseta tulostimesi sivuasetukset
Näytä _kohdistimen sijainti
Näytä _ylikirjoitustila
Näytä kohdistimen sijainti tilarivillä
Näytä ylikirjoitustila tilarivillä
Kumoa edellinen toiminto
_Tietoja Geditistä
_Sulje
Sulje kai_kki
_Sisältö
_Kopioi
_Mukauta työkalupalkkeja
_Vianetsintäviestit
_Tyhjennä
_Työpöydän oletusarvo
A_siakirjat
_Muokkaa
_Tiedosto
_Etsi...
O_hje
_Kuvake
_Uusi
_Avaa...
_Tulosteikkuna
L_iitä
T_ulosta...
_Näytä teksti kuvakkeen vieressä
_Lopeta
_Uudelleen
Ko_rvaa...
_Tallenna
Tallenna k_aikki
_Etsi
_Tilarivi
T_yökalupalkki
Työ_kalut
K_umoa
_Näytä
Tiedostoa "%s" ei löytynyt.

Tarkista että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska se sisältää viallista dataa.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska gedit epäonnistui käsittelemään kohdan %s: sijainnit.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska se sisältää dataa epäkelvossa muodossa.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska se on liian suuri.
"%s" ei ole kelvollinen sijainti.

Tarkista että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska pääsy siihen kiellettiin.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska liian monta tiedostoa on jo auki.

Sulje ensin joku tiedosto ja yritä uudelleen.
"%s" on hakemisto.

Tarkista että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen vaatii liikaa muistia. Sulje jokin käynnissä oleva ohjelma ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska palvelinta "%s" ei löytynyt. 

Tarkista että kirjoitit osoitteen oikein ja että välityspalvelimesi asetukset ovat oikein ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska palvelimen nimi on epäkelpo.

Tarkista että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska palvelimen nimi on tyhjä.

Tarkista että välityspalvelimesi asetukset ovat kunnossa ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska kirjautuminen epäonnistui.

Tarkista että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui koska se sisältää epäkelpoa UTF-8 dataa.

Yrität luultavasti avata binääritiedostoa.
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui.
Tiedoston "%s" tallentaminen epäonnistui.
Tiedoston "%s" tallentaminen epäonnistui.

%s
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska gedit ei löydä sitä.

Tämä voi johtua siitä että se on poistettu.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska se sisältää viallista dataa.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska gedit ei onnistunut käsittelemään kohtaa %s: sijainnit.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska se sisältää epäkelvossa muodossa olevaa dataa.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska se on liian suuri.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska pääsy siihen estettiin.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska liian monta tiedostoa on jo auki.

Sulje ensin joku avoin tiedosto ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" palauttaminen epäonnistui koska se vaatii enemmän muistia kuin on käytettävissä. Sulje joitain käynnissä olevia ohjelmia ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska palvelinta "%s" ei löytynyt. 

Tarkista että välityspalvelimesi asetukset ovat kunnossa ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska palvelimen nimi oli tyhjä.

Tarkista että välityspalvelimesi asetukset ovat kunnossa ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" palauttaminen epäonnistui koska kirjautuminen ei onnistunut.
Tiedoston "%s" palauttaminen levyltä epäonnistui koska se sisältää epäkelpoa UTF-8 dataa.

Yrität luultavasti avata binääritiedostoa.
Et voi palauttaa Nimetöntä asiakirjaa levyltä.
Tiedosto "%s" on jo olemassa.
"%s" on hakemisto.

Varmista että kirjoitit osoitteen oikein.
Tiedoston "%s" luominen epäonnistui.

Varmista että sinulla on tarvittavat kirjoitusoikeudet.
Tiedoston "%s" luominen epäonnistui.

Tiedostonimi on liian pitkä.
Tiedoston "%s" luominen epäonnistui.

Annetulla nimellä olevaa hakemistokomponenttia ei ole olemassa, tai se on symbolinen linkki jolla ei ole kohdetta.
Levyllä ei ole tarpeeksi tilaa tiedoston "%s" tallentamiseksi.

Vapauta levytilaa ja yritä uudelleen.
Tiedoston "%s" luominen epäonnistui.
Rvi %d, Srke %d
PÄÄLLE
LISÄÄ
Näytä hyöty-debug-viestit.
Näytä uak:n debug-viestit.
Näytä komentojen debug-viestit.
Näytä asiakirjojen debug-viestit.
Näytä tiedostojen debug-viestit.
Näytä liitännäisten debug-viestit.
Näytä asetusten debug-viestit.
Näytä tulostuksen debug-viestit.
Näytä etsimisen debug-viestit.
Näytä kumoamisten debug-viestit.
Näytä näkymien debug-viestit.
Näytä pikavalintojen debug-viestit.
Näytä istunnonhallinnan debug-viestit.
Näytä kaikki debug-viestit.
Lopeta käynnissä oleva gedit
Luo uusi itsenäinen ikkuna käynnissä olevaan geditiin
Luo uusi asiakirja jo käynnissä olevaan geditiin
Sulje tulosteikkuna
Tyhjennä tulosteikkuna
Valitse yksi tai useampia _koodaustapoja:
Länsimainen
Keskieurooppalainen
Eteläeurooppalainen
Balttilainen
Kyrillinen
Arabialainen
Kreikkalainen
Heprealainen kuvapohjainen
Heprealainen
Turkkilainen
Pohjoismainen
Kelttiläinen
Romanialainen
Unicode
Armenialainen
Perinteinen kiinalainen
Kyrillinen/Venäläinen
Japanilainen
Korealainen
Yksinkertaistettu kiinalainen
Georgialainen
Kyrillinen/Ukrainalainen
Kroatialainen
Hindiläinen
Farsilainen
Gujaratilainen
Gurmukhilainen
Islantilainen
Vietnamilainen
Thailainen
(epäkelpoa Unicodea)