# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisää erotin
Luo kirjanmerkki
Luo kansio
Kopioi% 1
% 1 muutos
% 1 muutos
% 1 muutos
Kommentti
Siirrä% 1
Aseta kirjanmerkkityökalupalkiksi
Kopioi nimikkeet
Siirrä nimikkeet
Tuo kirjanmerkit lähteestä% 1
% 1 kirjanmerkkiä
Tuodaanko kirjainmerkit alikansioon vai korvataanko nykyiset kirjanmerkit?
% 1 Tuo
Uuteen kansioon
Korvaa
*. xbel|Galeonin kirjanmerkkitiedostot (*. xbel)
*. xml|KDE: n kirjanmerkkitiedostot (*. xml)
Kirjanmerkit
Kirjanmerkki
Osoite
Kommentti
Tila
Toinen% 1 on jo käynnissä. Haluatko käynnistää uuden instanssin vai jatkaa samaa? Huomaa, että kahdennetut näkymät ovat varustettuja vain lukuoikeuksin.
Varoitus
Aja toinen
Jatka samassa
Kirjanmerkkimuokkain
Kirjanmerkkimuokkain ja - järjestelijä
Copyright 2000– 2007, KDE: n kehittäjät
David Faure
Ensimmäinen tekijä
Alexander Kellett
Tekijä
Tuo kirjanmerkit Mozilla- muotoisesta tiedostosta.
Tuo kirjanmerkit Netscape- muotoisesta tiedostosta
Tuo kirjanmerkit Internet Explorer- muotoisesta tiedostosta
Tuo kirjanmerkit Opera- muotoisesta tiedostosta
Vie kirjanmerkit Mozilla- muotoiseen tiedostoon
Vie kirjanmerkit Netscape- muotoiseen tiedostoon
Vie kirjanmerkit tulostuskelpoiseen HTML- tiedostoon
Vie kirjanmerkit Internet Explorer - muotoiseen tiedostoon
Vie kirjanmerkit Opera- muotoiseen tiedostoon
Avaa tietyssä kohtaa kirjanmerkkitiedostoa
Aseta käyttäjälle näkyvä otsikko, kuten esimerkiksi "Konsole"
Kätke kaikki selainriippuvaiset toiminnot
Yksilöllinen nimi kirjanmerkkikokoelmalle; yleensä instanssin nimi. Tämän tulisi olla "konqueror" Konqueror- selaimen kirjanmerkeille, "kfile" tiedostonvalintaikkunan kirjanmerkeille jne. Lopullinen DBus- polku on / KBookmarkManager/ dbusObjectName
Muokattava tiedosto
Voit antaa vain yhden -- export - valinnan
Voit antaa vain yhden -- import - valinnan
KBookmarkMerger
Yhdistä kirjanmerkit muista sovelluksista käyttäjän kirjanmerkkeihin
Copyright © 2005 Frerich Raabe
Frerich Raabe
Alkuperäinen tekijä
Hakemisto, josta etsitään kirjanmerkkejä
Nimi:
Sijainti:
Kommentit:
Katsottu ensimmäisen kerran:
Katsottu viimeksi:
Käyntikerrat:
Hae sarakkeista
Kaikki näkyvät sarakkeetColumn number% 1
% 1. sarake
& Hae:
Ok
Sivuston kuvaketta ei löytynyt
Päivitetään sivuston kuvaketta...
Paikallinen tiedosto
Tiedosto
& Muokkaa
& Näkymä
Kansio
& Kirjanmerkit
& Asetukset
Päätyökalupalkki
& Tuo
& Vie
& TyökalutNAME OF TRANSLATORS
Niklas Laxström, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, mikko. piippo@ helsinki. fi
Tarkastetaan...
Galeon
KDE
Netscape
Mozilla
IE
Opera
Kaatuu
& Poista
Nimeä uudelleen
Muuta & osoitetta
Muuta & kommenttia
Muuta & kuvaketta...
Päivitä sivuston kuvake
Rekursiivinen lajittelu
& Uusi kansio...
& Uusi kirjanmerkki...
& Lisää erotin
& Aakkosta
Aseta työkalurivin kansioksi
& Laajenna kaikki kansiot
& Supista kaikki kansiot
& Avaa Konquerorissa
Tarkista & saatavuus
Tarkista kaikkien & saatavuus
Päivitä kaikki sivustojen & kuvakkeet
Peruuta & tarkistukset
Peruuta sivustojen & kuvakkeiden päivitys
Tuo kirjanmerkit & Netscapesta...
Tuo kirjanmerkit & Operasta...
Tuo kaikki & kaatuneet istunnot kirjanmerkeiksi...
Tuo kirjanmerkit & Galeonista...
Tuo kirjanmerkit% KDE 2: sta tai 3: sta...
Tuo kirjanmerkit% Internet Explorerista...
Tuo kirjanmerkit & Mozillasta...
Vie kirjanmerkit & Netscapeen...
Vie kirjanmerkit & Operaan
Vie kirjanmerkit & HTML- muodossa...
Vie kirjanmerkit & Internet Exploreriin...
Vie kirjanmerkit & Mozillaan...
*. html|HTML- muotoinen kirjanmerkkilista
Leikkaa nimikkeet
Liitä
Luo uusi kirjanmerkkikansio
Kansion nimi:
Lajittele aakkosjärjestyksessä
Poista nimikkeet
Omat kirjainmerkit
Kuvake
Otsikko