# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 292
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
LUVERIS
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Luveris on?
Luveris on injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
Luveris sisältää vaikuttavana aineena lutropiini alfaa.
Mihin Luverisia käytetään?
Luveris on tarkoitettu hedelmättömyyden hoitoon.
Sitä käytetään toisenlaisen hormonin (follikkelia stimuloivan hormonin, FSH) kanssa stimuloimaan munasolujen kehittymistä munasarjoissa naisille, joilla on vaikea luteinisoivan hormonin (LH) ja FSH: n puutos.
Luverisia saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Luverisia käytetään?
Luveris- hoito tulisi toteuttaa sellaisen lääkärin valvonnassa, jolla on kokemusta hedelmättömyysongelmien hoidossa.
Luverisia annetaan päivittäin FSH: n kanssa, ja potilaan hoitovastetta arvioidaan seuraamalla munasolujen kehittymistä munasarjoissa.
Annostusta säädetään vasteen mukaan, ja hoitoa voidaan jatkaa aina viiteen viikkoon saakka.
Luverisin kuiva- aine sekoitetaan mukana toimitettuun liuottimeen juuri ennen käyttöä.
Tämä liuos voidaan sekoittaa FSH- valmisteeseen samassa ruiskussa.
Se annetaan injektiona ihon alle.
Potilas tai hänen kumppaninsa voi annostella lääkevalmisteen ihon alle, kun lääkäri on antanut hänelle siihen koulutuksen, jos hänellä on käytettävissään asiantuntija- apua.
Miten Luveris vaikuttaa?
Luverisin vaikuttava aine lutropiini alfa on kopio luonnollisesta luteinisoivasta hormonista (LH).
LH aiheuttaa elimistössä munasolujen irtoamisen (ovulaation) kuukautiskierron aikana.
Luverisia käytetään yhdessä FSH: n (toisen ovulaatiota stimuloivan hormonin) kanssa.
Luverisin vaikuttavaa ainetta lutropiini alfaa tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Sitä tuottaa solu, joka pystyy siihen lisätyn geenin (DNA) avulla tuottamaan ihmisen LH: ta.
Miten Luverisia on tutkittu?
Luverisia on tutkittu kahdessa tutkimuksessa yhteensä 81 potilaalla, joilla tutkittiin Luverisin erilaisten annosten vaikutusta.
Potilaita, joilla on tällainen sairaus, on vähän, joten Luverisia ei verrattu mihinkään lääkkeeseen.
Luverisia käytettiin yhdessä follitropiini alfan – follikkelia stimuloivan hormonivalmisteen – kanssa.
Tehon pääasiallisena mittarina oli ovulaatioaste kuukautiskiertoa kohden.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Luverisista on havaittu tutkimuksissa?
Näissä tutkimuksissa noin kaksi kolmasosaa naisista, jotka saivat 75 kansainvälistä yksikköä (IU) Luverisia follitropiini alfan kanssa, tuottivat funktionaalisia follikkeleja (munasarjoissa olevia munasoluja, jotka ovat valmiita ovulaatioon).
Suuremmat annokset eivät olleet tehokkaampia kuin 75 IU: n annos, minkä vuoksi tämä annos valittiin myyntiin.
Mitä riskejä Luverisiin liittyy?
Yleisimmät sivuvaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta) ovat reaktiot pistoskohdassa, päänsärky, uneliaisuus, pahoinvointi, vatsakipu, alavatsakipu, munasarjojen hyperstimulaatio- oireyhtymä (eli pahoinvointi, painonnousu, ripuli), munasarjakystat ja rintakipu.
Munasarjojen hyperstimulaatio - oireyhtymää esiintyy munasarjojen ylireagoidessa hoitoon erityisesti, kun on käytetty ovulaation käynnistäviä lääkevalmisteita.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Luverisin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Luverisia ei tulisi antaa ihmisille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) LH: lle tai FSH: lle tai jollekin valmisteen aineosalle, eikä naisille, joilla on aivolisäkkeen, hypotalamuksen, rintojen, kohdun tai munasarjojen kasvaimia.
Sitä ei myöskään tulisi antaa naisille, joilla on suurentuneet munasarjat tai munasarjakysta, silloin kun syynä ei ole munasarjojen monirakkulatauti, tai gynegologista verenvuotoa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista rajoituksista.
Miksi Luveris on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Luverisin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat follikkelien kehittymisen stimuloinnissa (annosteltuna follikkelia stimuloivan hormonivalmisteen kanssa) naisilla, joilla on vakava luteinisoivan hormonin (LH: n) ja FSH: n puutos.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä Luverisia varten.
Muita tietoja Luverisista:
Euroopan komissio myönsi Serono Europe Limitedille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Luverisia varten 29. marraskuuta 2000.
Myyntilupa uusittiin 29. marraskuuta 2005.
Luverisia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 10- 2006.
©EMEA 2006
2/ 2