# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pedea 5 mg/ ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml sisältää 5 mg ibuprofeenia.
Yksi 2 ml ampulli sisältää 10 mg ibuprofeenia.
Apuaineet, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas, väri värittömästä hieman kellertävään.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Hemodynaamisesti merkittävän avoimen valtimotiehyen (patent ductus arteriosus) hoitoon ennenaikaisesti vastasyntyneille vauvoille, jotka ovat syntyneet ennen 34. raskausviikkoa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain laskimonsisäinen annostus.
Pedea- hoitoa tulee käyttää vain vastasyntyneiden tehohoitoyksikössä kokeneen neonatalogin valvonnassa.
Hoito käsittää kolme laskimonsisäistä Pedea- annosta 24 tunnin välein annettuna.
Ibuprofeeni annostellaan painon mukaan seuraavasti:
- ensimmäinen injektio:
10 mg/ kg,
- toinen ja kolmas injektio:
5 mg/ kg.
Mikäli avoin valtimotiehyt ei sulkeudu 48 tunnin kuluttua viimeisen injektion antamisen jälkeen tai mikäli se avautuu uudelleen, voidaan antaa toinen kolmen annoksen sarja kuten yllä.
Mikäli tilanne on muuttumaton toisen hoitokuurin jälkeen, saattaa avoimen valtimotiehyen leikkaus olla tällöin välttämätön.
Antotapa:
Pedea tulee antaa lyhytkestoisena infuusiona 15 minuutin aikana, mieluummin laimentamattomana.
Mikäli on välttämätöntä, voi injisoitavaa määrää muuttaa joko natriumkloridi [9 mg/ ml (0, 9%)] - injektionesteellä (liuoksella) tai glukoosi [50 mg/ ml (5%)] – injektionesteellä (liuoksella).
Käyttämätön liuos tulee hävittää.
Lopullisessa injektoitavassa liuosmäärässä tulee ottaa huomioon päivittäin annettava kokonaisnestemäärä.
Mikäli ensimmäisen tai toisen annoksen jälkeen ilmenee anuriaa tai selvää oliguriaa, tulee seuraavasta annoksesta pidättäytyä, kunnes virtsan eritys palaa normaalille tasolle.
4. 3 Vasta- aiheet
Pedea on vasta- aiheinen vastasyntyneille, joilla on:
- hengenvaarallinen infektio;
- verenvuoto, erityisesti kallonsisäinen tai ruoansulatuskanavan verenvuoto;
- trombosytopenia tai hyytymishäiriö;
- merkittävästi heikentynyt munuaistoiminta;
2
- synnynnäinen sydänsairaus, jossa avoin valtimotiehyt on välttämätöntä riittävälle keuhko- ja
yleisverenkierrolle (esim. keuhkovaltimoahtauma, vaikea Fallot´n tetralogia, vaikea aortan koarktaatio);
- todettu tai epäilty nekrotisoiva enterokoliitti;
- yliherkkyys ibuprofeenille tai jollekin apuaineelle.
4. 4 VAROITUKSET JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT VAROTOIMET
Riittävä kaikukardiografinen tutkimus tulee olla tehty ennen Pedea- hoidon aloittamista, jotta saadaan selville hemodynaamisesti merkittävä avoin valtimotiehyt ja voidaan poissulkea pulmonaalihypertensio ja avointa valtimotiehyttä vaativa (duktusriippuvainen) synnynnäinen sydänsairaus.
Pedeaa ei pidä käyttää ennaltaehkäisevästi (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 1), koska sen ennaltaehkäisevään käyttöön alle 28. raskausviikolla syntyneillä kolmen ensimmäisen elinpäivän aikana (alkaen 6 tuntia syntymästä) on yhdistetty lisääntyneitä keuhko - ja munuaisperäisiä haittatapahtumia.
Erityisesti pulmonaalihypertensioon liittyvää vaikeaa hypoksemiaa raportoitiin kolmella vauvalla tunnin sisällä ensimmäisen infuusion annosta.
Hypoksemia korjautui 30 minuutissa typpioksidi- inhalaatiohoidon alkamisen jälkeen.
Koska ibuprofeenin on todettu syrjäyttävän bilirubiinia albumiinin sitoutumiskohdasta in vitro, voi ennenaikaisen vastasyntyneen vauvan kernikteruksen vaaraa lisääntyä (ks. kohta 5. 2).
Täten ibuprofeenia ei pidä käyttää vauvoilla, joilla on merkittävä konjugoimaton hyperbilirubinemia.
Koska ibuprofeeni on tulehduskipulääke( NSAID), se saattaa peittää yleiset infektiolle tyypilliset merkit ja oireet.
Pedeaa tulee täten käyttää harkiten infektion aikana.
Pedea tulee annostella varovasti, jotta vältetään ekstravasaatio ja mahdollinen kudosärsytys sen seurauksena.
Koska ibuprofeeni saattaa estää verihiutaleiden aggregaatiota, ennenaikaisia vastasyntyneitä tulee tarkkailla verenvuodon varalta.
Koska ibuprofeeni saattaa vähentää aminoglykosidien puhdistumaa, suositellaan niiden seerumipitoisuuksien tiheää tarkkailua ibuprofeenin samanaikaisen annostelun aikana.
Huolellista munuaisten ja ruuansulatuskanavan toiminnan tarkkailua suositellaan.
Alle 27. raskausviikolla ennenaikaisesti syntyneiden vauvojen valtimotiehyeen sulkeutumistaipumus osoittautui vähäiseksi suositellulla annoshoito- ohjeella (ks. kohta 5. 1).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kuten muillakin tulehduskipulääkkeillä (NSAID), ibuprofeenilla voi olla yhteisvaikutusta seuraavien lääkeaineiden kanssa:
- diureetit: ibuprofeeni saattaa vähentää diureettien vaikutusta; diureetit saattavat lisätä
tulehduskipulääkkeiden nefrotoksisuutta nestehukasta kärsivillä potilailla.
- antikoagulantit: ibuprofeeni saattaa lisätä antigoakulanttien vaikutusta ja lisätä verenvuodon
vaaraa.
- kortikosteroidit: ibuprofeeni saattaa lisätä ruoansulatuskanavan verenvuotovaaraa.
- typpioksidi: koska molemmat lääkeaineet estävät verihiutaleiden toimintaa, saattaa niiden
yhdistäminen teoriassa kasvattaa verenvuotovaaraa.
- muut tulehduskipulääkkeet: useamman kuin yhden tulehduskipulääkkeen samanaikaista käyttöä
pitäisi välttää kasvavan haittavaikutusvaaran vuoksi.
- aminoglykosidit: koska ibuprofeeni saattaa vähentää aminoglykosidien puhdistumaa, saattaa
niiden samanaikainen annostelu lisätä munuais - ja ototoksisuuden riskiä (ks. kohta 4. 4).
3 4. 6 Raskaus ja imetys
Ei oleellinen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ei oleellinen.
4. 8 Haittavaikutukset
Tällä hetkellä tietoa on saatavilla noin 1, 000 ennenaikaisesti syntyneestä vauvasta.
Tieto perustuu kirjallisuuteen ibuprofeenistä ja tehtyihin kliinisiin tutkimuksiin Pedea- hoidolla.
On vaikea arvioida raportoitujen haittatapahtumien syy- yhteyksiä ennenaikaisesti syntyneillä vauvoilla, koska nämä saattavat liittyä yhtä hyvin avoimen valtimotiehyeen hemodynaamisiin vaikutuksiin kuin ibuprofeenin välittömiin vaikutuksiin
Alla on merkitty raportoidut haittatapahtumat, elinjärjestelmien ja esiintymistiheyksien mukaan.
Esiintymistiheys määräytyy seuraavasti: erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinainen (> 1/ 1, 000, < 1/ 100).
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt Hermoston häiriöt
Erittäin yleinen:
Trombosytopenia, Neutropenia Yleinen:
Intraventrikulaarinen verenvuoto, Periventrikulaarinen leukomalasia
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Erittäin yleinen:
Bronkopulmonaalinen dysplasia Yleinen:
Keuhkoverenvuoto Melko harvinainen:
Hypoksemia
Ruoansulatuskanavan häiriöt
Yleinen:
Nekrotisoiva enterokoliitti, Intestinaalinen perforaatio Melko harvinainen:
Gastrointestinaalinen verenvuoto
Munuais- ja virtsatiehäiriöt
Yleinen:
Oliguria, Nesteretentio, Hematuria Melko harvinainen:
Äkillinen munuaisten vajaatoiminta
Tutkimukset
Erittäin yleinen:
Veren kreatiniinipitoisuuden kohoaminen, Veren natriumtason lasku
Eräässä kliinisessä hoito- tutkimuksessa, johon kuului 175 ennenaikaista ennen 35. raskausviikkoa syntynyttä vauvaa, 36. viikon ikäisen vastasyntyneen bronkopulmonaalisen dysplasian ilmaantuvuus oli indometasiinilla 13/ 81 (16%) ja ibuprofeenilla 23/ 94 (24%).
Eräässä kliinisessä tutkimuksessa, jossa ibuprofeenia annettiin ennaltaehkäisevänä elämän ensimmäisten kuuden tunnin aikana, kohonneeseen keuhkovaltimopaineeseen liittyvää vaikeaa hypoksemiaa raportoitiin kolmella vastasyntyneellä alle 28 raskausviikon ikäisellä vauvalla.
Vaikea hypoksemia ilmaantui tunnin sisällä ensimmäisen infuusion jälkeen ja korjautui 30 minuutissa typpioksidi- inhalaation jälkeen.
4. 9 Yliannostus
Laskimonsisäiseen ibuprofeeniin liittyviä yliannostustapauksia ei ole raportoitu ennenaikaisilla vastasyntyneillä vauvoilla.
Yliannostustapauksia on kuitenkin kuvattu vauvoilla ja lapsilla ibuprofeenin oraalisen käytön yhteydessä.
Keskushermoston lamaa, kouristuksia, ruoansulatuskanavan häiriöitä, bradykardiaa, hypotensiota, apneaa, poikkeavaa munuaistoimintaa ja hematuriaa on havaittu.
Suuren yliannostuksen (> 1000 mg/ kg) on raportoitu aiheuttavan tajuttomuutta, metabolista asidoosia ja tilapäistä munuaisten vajaatoimintaa.
Kaikki potilaat paranivat tavanomaisella hoidolla.
Vain yksi rekisteröity kuolemantapaus on julkaistu:
16 kuukauden ikäiselle lapselle kehittyi apnea ja kouristuskohtaus ja kohtalokas aspiraatiopneumonia 469 mg/ kg yliannostuksen jälkeen.
4 Ibuprofeenin yliannostuksen hoito on ensisijaisesti oireenmukaista.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: muut sydän- ja verisuonivalmisteet, ATC koodi:
C01 EB16
Ibuprofeeni on tulehduskipulääke (NSAID), jolla on anti- inflammatorista, analgeettista ja antipyreettistä vaikutusta.
Ibuprofeeni on raseeminen seos S( +) - ja R (-) - enantiomeereja.
In vivo ja in vitro tutkimukset osoittavat, että S( +) - isomeeri vastaa kliinisestä aktiivisuudesta.
Ibuprofeeni on ei - selektiivinen syklo- oksigenaasin estäjä, joka vähentää prostaglandiinien synteesiä.
Koska prostaglandiinit ovat osallisena valtimotiehyen avoimena pysymiseen syntymän jälkeen, prostaglandiineja vähentävän vaikutuksen uskotaan olevan ibuprofeenin toiminnan päämekanismi tässä indikaatiossa.
Pedean annos- vastetutkimuksessa, johon kuului 40 ennenaikaista vastasyntynyttä vauvaa, valtimotiehyt sulkeutui 10- 5- 5 mg/ kg annoskuurilla 75% (6/ 8) 27. - 29. raskausviikolla syntyneillä ja 33% (2/ 6) 24. - 26. raskausviikolla syntyneillä.
Pedean ennaltaehkäisevään käyttöön ennenaikaisesti ennen 28. raskausviikkoa syntyneillä kolmen ensimmäisen päivän aikana (alkaen 6 tuntia syntymästä) on yhdistetty kohonnut munuaisvaurioiden sekä keuhkoihin liittyvien haittatapahtumien kuten hypoksian, pulmonaalihypertension ja keuhkoverenvuodon ilmaantuvuus verrattuna hoidolliseen käyttöön.
Sitävastoin Pedean ennaltaehkäisevään käyttöön liittyi alhaisempi neonataalisen III- IV asteen kammionsisäisen aivoverenvuodon ja kirurgisten ligaatioiden ilmaantuvuus.
5. 2 Farmakokinetiikka
Vaikka ennenaikaisesti syntyneiden populaatiossa esiintyy suuria eroavaisuuksia, huippupitoisuudet plasmassa ovat keskimäärin 35- 40 mg/ l niin 10 mg/ kg: n aloitusannoksen kuin viimeisen ylläpitoannoksenkin jälkeen, riippumatta raskauden kestosta tai vastasyntyneen iästa.
Jäännöspitoisuudet ovat keskimäärin 10- 15 mg/ l 24 tuntia viimeisen 5 mg/ ml: n annoksen jälkeen.
S- enantiomeerin plasmapitoisuudet ovat paljon korkeammat kuin R- enantiomeerin, mikä viittaa R - enantiomeerin nopeaan, samassa suhteessa aikuisillakin esiintyvään (noin 60%), kiraaliin inversioon R- muodosta S- muotoon.
Näennäinen jakaantumistilavuus on keskimäärin 200 ml/ kg (62- 350 ml/ kg useiden tutkimusten mukaan).
Keskeinen jakaantumistilavuus saattaa riippua tiehyeen tilasta ja laskea kun tiehyt sulkeutuu.
Eliminaationopeus on huomattavasti hitaampi verrattuna vanhempiin lapsiin ja aikuisiin ja eliminaation puoliintumisajan arvioidaan olevan noin 30 tuntia (16- 43).
Molempien enantiomeerien puhdistumat kasvavat raskauden keston myötä, ainakin 24. - 28. viikon aikana.
In vitro tutkimukset viittaavat siihen että, kuten muutkin tulehduskipulääkkeet (NSAID), ibuprofeeni sitoutuu hyvin plasman albumiiniin, vaikka tämä näyttääkin olevan huomattavasti alhaisempaa (95%) verrattuna aikuisten plasmaan (99%).
Ibuprofeeni kilpailee bilirubiinin kanssa albumiiniin sitoutumisesta vastasyntyneiden vauvojen seerumissa, ja tämän seurauksena vapaan bilirubiinin osuus saattaa kasvaa suurilla ibuprofeiinipitoisuuksilla.
Ibuprofeeni laski merkittävästi plasman prostaglandiinien ja niiden metaboliittien, erityisesti PGE2: n ja 6- keto- PGF- 1- alfan pitoisuuksia ennenaikaisilla vastasyntyneillä.
Alhaiset tasot pysyivät yllä 72 tuntia keskosilla, jotka saivat kolme ibuprofeeniannosta, kun taas myöhempää tasojen nousua havaittiin 72 tunnin kuluttua yhden ibuprofeeniannoksen jälkeen.
5 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Tämän valmisteyhteenvedon sisältämän tiedon lisäksi muun prekliinisen tiedon ei ole katsottu olevan oleellista kliinisen käytön turvallisuuden kannalta.
Lukuunottamatta akuuttia toksisuustutkimusta, muita tutkimuksia ei ole suoritettu Pedealla nuorille eläimille.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
trometamoli, natriumkloridi, natriumhydroksidi (pH: n säätöön), kloorivetyhappo 25% (pH: n säätöön), injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa lukuunottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
Pedea- liuos ei saa olla kosketuksissa minkään happaman liuoksen kanssa, kuten tiettyjen antibioottien ja diureettien kanssa.
Infuusiokanavan huuhtominen pitää suorittaa jokaisen tuotteen annon välissä.
(ks. kohta 6. 6).
6. 3 Kestoaika
4 vuotta
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Väritön 1 - tyypin lasiampulli.
Pedea toimitetaan neljän 2 ml ampullin pakkauksessa.
6. 6 Käyttö- ja käsittelyohjeet
Kuten kaikki parenteraaliset tuotteet, Pedea- ampullit on tarkistettava visuaalisesti kiinteiden aineosien ja pakkauksen eheyden vuoksi ennen käyttöä.
Ampullit on tarkoitettu vain yksittäiseen käyttöön ja kaikki käyttämätön valmiste on hävitettävä.
Klooriheksidiinia ei saa käyttää ampullin kaulan desinfioimiseen, sillä se ei ole yhteensopiva Pedea - liuoksen kanssa.
Ampullin aseptisen tilan varmistamiseksi ennen käyttöä suositellaan sen takia käytettäväksi 60- prosenttista etanolia tai 70- prosenttista isopropyylialkoholia.
Kun ampullin kaula desinfioidaan antiseptisella aineella, tulee ampullin ennen avaamista olla täysin kuiva antiseptisen aineen ja Pedea- liuoksen välisen interaktion välttämiseksi.
Vauvalle annettava vaadittava määrä pitäisi määrittää kehon painon mukaan ja se tulee injisoida laskimoon lyhyenä infuusiona 15 minuutin aikana, mieluiten laimentamattomana.
Käytä vain injektioon tarkoitettua natriumkloridi [9 mg/ ml (0. 9%)] - injektionestettä (liuosta) tai glukoosi [50 mg/ ml (5%)] - liuosta injisoitavan määrän säätöön.
6 Lopullisessa injisoitavassa liuosmäärässä tulee huomioida päivittäin annettava kokonaisnestemäärä.
Ensimmäisen elinpäivän maksimimäärä (80 ml/ kg/ päivä) tulee tavallisesti ottaa huomioon; tätä pitäisi asteittain lisätä seuraavan 1- 2 viikon aikana (noin 20ml/ kg syntymäpaino/ päivä) aina maksimimäärään (180 ml/ kg syntymäpaino/ päivä) asti.
Huuhdo infuusiokanavaa 15 minuutin ajan ennen ja jälkeen Pedean antamisen 1, 5 - 2 ml: lla joko natriumkloridi [9 mg/ ml (0. 9%)] - injektionestettä (liuosta) tai glukoosi [50 mg/ ml (5%)] - injektionestettä (liuosta), jotta vältetään kosketus happamien liuosten kanssa.
Ampullin avaamisen jälkeen kaikki käyttämätön valmiste on hävitettävä.
Mikrobiologisen säilyvyyden kannalta tuote pitää käyttää välittömästi.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Orphan Europe SARL Immeuble “ Le Wilson ” F- 92058 Paris La Défense - France
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 284/ 001
9.
MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
29 päivänä heinäkuuta 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
7 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
8 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Orphan Europe SARL, Immeuble “ Le Wilson “ 70 avenue du Général de Gaulle F- 92800 Puteaux.
Ranska.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
9 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
10 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
11 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SAURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUKSEN TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pedea 5 mg/ ml injektioneste, liuos Ibuprofeeni
2.
VAIKUTTAVA AINE
Yksi millilitra sisältää 5 mg ibuprofeenia.
Yksi 2 ml ampulli sisältää 10 mg ibuprofeenia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: trometamoli, natriumkloridi, natriumhydroksidi (pH: n säätöön), kloorivetyhappo 25% (pH: n säätöön), injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
4 x 2 ml ampulli
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI
Laskimoon lyhytkestoisena infuusiona.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Mikrobiologiselta kannalta tuote tulee käyttää välittömästi.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS, JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{kk/ vvvv}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
12 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Ampullin avaamisen jälkeen kaikki käyttämätön valmiste on hävitettävä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Orphan Europe SARL Immeuble “ Le Wilson ” F- 92058 Paris La Défense - France
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 04/ 284/ 001
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
13 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
LASIAMPULLI (valkoinen ampulliin kiinnitetty etiketti)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI
Pedea 5 mg/ ml injektioneste Ibuprofeeni IV
2.
ANTOTAPA
Ks. pakkausseloste
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖNÄ
2 ml
6.
YRITYKSEN NIMI
Orphan Europe
14 B.
PAKKAUSSELOSTE
15 PAKKAUSSELOSTE
Lue tämä seloste huolellisesti ennen kuin annat tätä lääkettä
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vauvallesi henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se
voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin vauvasi.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Pedea on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin vauvallesi annetaan Pedeaa 3.
Miten Pedeaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Pedean säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
Pedea 5 mg/ ml injektioneste, liuos Ibuprofeeni
- Vaikuttava aine on ibuprofeeni.
Yksi millilitra valmistetta sisältää 5 mg ibuprofeenia.
Yksi 2 ml
ampulli sisältää 10 mg ibuprofeenia.
- Muut aineet ovat trometamoli, natrumkloridi, natriumhydroksidi (pH: n säätöön),
kloorivetyhappo 25% (pH: n säätöön) ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Orphan Europe SARL Immeuble “ Le Wilson ” F- 92058 Paris La Défense - Ranska
1.
MITÄ PEDEA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Pedea on injektioneste, joka toimitetaan neljän 2 ml ampullin pakkauksessa.
Vauvan ei tarvitse käyttää keuhkojaan ollessaan äitinsä kohdussa.
Syntymättömällä vauvalla on sydämen lähellä verisuoni, jonka avulla vauvan veri ohittaa keuhkot ja kiertää muualle elimistöön.
Tätä verisuonta kutsutaan valtimotiehyeeksi (ductus arteriosus).
Kun vauva syntyy ja alkaa käyttää omia keuhkojaan, tämä valtimotiehyt normaalisti sulkeutuu.
Joissain tapauksissa näin ei kuitenkaan tapahdu.
Tällaisen tilan lääketieteellinen nimi on ´avoin valtimotiehyt´.
Tämä saattaa aiheuttaa sydänongelmia vauvallesi.
Tällainen tila on paljon yleisempi ennenaikaisilla vastasyntyneillä kuin täysiaikaisilla vastasyntyneillä vauvoilla.
Pedea voi vauvallesi annettuna auttaa avoimen valtimotiehyeen sulkeutumisessa.
Pedea sulkee avoimen valtimotiehyeen estämällä prostaglandiinien tuotantoa.
Prostaglandiinit ovat kehon luonnollisia yhdisteitä ja pitävät valtimotiehyeen avoimena.
2.
ENNEN KUIN VAUVALLESI ANNETAAN PEDEAA
Pedeaa ei saa antaa vauvoille:
- jos heillä on hengenvaarallinen infektio, jota ei ole hoidettu;
- jos heillä on verenvuotoa, erityisesti jos verenvuoto on kallonsisäistä tai suolistoverenvuotoa;
- jos heillä on ongelmia veren hyytymisessä;
- jos heillä on munuaisongelmia;
- jos heillä on muita sydänongelmia, jotka vaativat valtimotiehyeen pysymisen avoimena riittävän
verenkierron ylläpitämiseksi;
16
- jos heillä on tiettyjä suolisto- ongelmia;
- jos he ovat yliherkkiä (allergisia) ibuprofeenille tai muulle apuaineelle.
Erityistä varovaisuutta on noudatettava Pedean suhteen:
Ennen kuin Pedeaa annetaan vauvallesi, hänen sydämensä tutkitaan, jotta varmistetaan että valtimotiehyt on avoin.
Pedeaa ei tule antaa elämän ensimmäisinä kuutena tuntina.
Pedea- hoitoa ei pidä antaa, jos vauvallasi epäillään maksasairautta, sisältäen merkkejä ja oireita ihon ja silmien keltaisuudesta.
Jos vauvasi kärsii jo infektiosta, jota parhaillaan hoidetaan, Pedea- hoito aloitetaan vasta kun lääkäri on ottanut tarkkaan huomioon vauvasi tilan.
Terveydenhuollon ammattilaisen tulee varovaisuutta noudattaen antaa Pedea vauvallesi, jotta vältytään ihon ja ympäröivien kudosten vaurioilta.
Ibuprofeeni saattaa heikentää vauvasi veren hyytymistä.
Vauvaasi tulee tarkkailla pitkittyneen verenvuodon varalta.
Vauvallesi saattaa kehittyä verenvuotoa suolistosta ja munuaisista.
Jotta tämä huomattaisiin, vauvasi ulosteet ja virtsa saatetaan tutkia, jotta nähdään onko niissä verta.
Pedea saattaa vähentää vauvasi virtsaneritystä.
Jos tämä on merkittävää, vauvasi hoito saatetaan keskeyttää kunnes virtsan määrä palautuu normaaliksi.
Pedean teho saattaa olla tavallista heikompi hyvin ennenaikaisesti syntyneillä vauvoilla.
Muiden lääkkeiden käyttö
Tietyt lääkkeet yhdessä Pedean kanssa annettuina saattavat aiheuttaa sivuvaikutuksia.
Nämä on esitetty yksityiskohtaisesti alla:
- vauvallasi saattaa olla virtsaneritysvaikeuksia ja hänelle on ehkä määrätty
nesteenpoistolääkkeitä.
Ibuprofeeni saattaa heikentää näiden lääkkeiden vaikutusta.
- vauvallesi saatetaan antaa antikoagulantteja (veren hyytymistä ehkäiseviä lääkkeitä). ibuprofeeni
saattaa lisätä näiden valmisteiden hyytymistä ehkäisevää vaikutusta.
- vauvallesi saatetaan antaa typpioksidia parantamaan veren hapettumista.
Ibuprofeeni voi lisätä
verenvuotovaaraa.
- vauvallesi saatetaan antaa kortikosteroideja ennaltaehkäisemään tulehduksia.
Ibuprofeeni voi
lisätä verenvuodon vaaraa mahalaukussa ja suolistossa.
- vauvallesi saatetaan antaa aminosideja (antibioottien yksi laji) infektion hoitoon.
Ibuprofeeni
saattaa lisätä veripitoisuuksia ja siten lisätä munuais - ja (sisäkorva - eli) ototoksisuuden riskiä.
3.
MITEN PEDEAA KÄYTETÄÄN
Ainoastaan pätevä terveydenhuollon ammattilainen saa antaa Pedeaa vauvallesi vastasyntyneiden tehohoitoyksikössä.
Hoitokuuri käsittää kolme laskimonsisäistä Pedea- injektiota 24 tunnin välein annettuina.
Annettava annos lasketaan vauvasi painon mukaan.
Ensimmäinen annos on 10 mg/ kg ja toinen ja kolmas annos on 5 mg/ kg.
17 Näin laskettu määrä annetaan infuusiona laskimoon 15 minuutin aikana.
Jos valtimotiehyt ei ole sulkeutunut tai avautuu uudelleen ensimmäisen hoitokuurin jälkeen, vauvasi lääkäri saattaa määrätä toisen hoitokuurin.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikilla lääkkeillä, Pedealla voi olla haittavaikutuksia.
Niitä on kuitenkin vaikea erottaa ennenaikaisesti syntyneillä vauvoilla usein esiintyvistä komplikaatioista ja sairauden aiheuttamista komplikaatioista.
Seuraavia Pedean haittavaikutuksia on raportoitu:
- verenhyytymisongelmat, jotka aiheuttavat verenvuotohäiriöitä, kuten suolistoverenvuotoa ja
kallon sisäistä verenvuotoa;
- hengitysvaikeus ja keuhkoverenvuoto;
- ruoansulatushäiriöt, kuten suolitukos ja suolen puhkeama;
- munuaisongelmat, kuten alentunut virtsaneritys ja verivirtsaisuus ja äkillinen munuaisten
vajaatoiminta;
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä vauvasi lääkärille tai apteekkiin.
5.
PEDEAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville.
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
Älä käytä etiketissä olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
6.
MUUTA TIETOA
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Belgique/ België/ Belgien Orphan Europe Benelux Koning Albert I laan 48 bus 3 B- 1780 Wemmel Belgique/ België/ Belgien Tél/ Tel: +32 2 461 01 36
Luxembourg/ Luxemburg Orphan Europe Benelux Koning Albert I laan 48 bus 3 B- 1780 Wemmel Belgique/ België/ Belgien Tél/ Tel: +32 2 461 01 36
България Orphan Europe (Germany) GmbH Max- Planck Str.
6 D- 63128 Dietzenbach Германия Teл.: + 49 6074 812160
Magyarország Orphan Europe GmbH Max- Planck Str.
6 D - 63128 Dietzenbach Németország Tel: +49 (0) 6074 812160
Česká republika Orphan Europe GmbH Max- Planck Str.
6 D - 63128 Dietzenbach Německo Tel: +49 (0) 6074 812160
Malta Orphan Europe SARL Immeuble “ Le Wilson ” F - 92058 Paris La Défense France Tel: +33 1 47 73 64 58
18 Danmark Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S - 11522 Stockholm Sverige Tel: +46 8 545 80 230
Nederland Orphan Europe Benelux Koning Albert I laan 48 bus 3 B- 1780 Wemmel Belgique/ België/ Belgien Tél/ Tel: +32 2 461 01 36
Deutschland Orphan Europe GmbH Max- Planck Str.
6 D - 63128 Dietzenbach Tel: +49 (0) 6074 812160
Norge Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S - 11522 Stockholm Sverige Tel: +46 8 545 80 230
Eesti Österreich Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S - 11522 Stockholm Rootsi Tlf: +46 8 545 80 230
Orphan Europe GmbH Max- Planck Str.
6 D - 63128 Dietzenbach Deutschland Tel: +49 6074 812160
Ελλαδα Orphan Europe SARL Immeuble “ Le Wilson ” F - 92058 Paris La Défense Γαλλία Τηλ: +33 1 47 73 64 58
Polska Orphan Europe GmbH Max- Planck Str.
6 D - 63128 Dietzenbach Niemcy Tel: +49 6074 812160
España Orphan Europe, S. L.
Gran via de les Cortes Catalanes, 649 Despacho n°1 E – 08010 Barcelona Tel: +34 93 244 09 30
Portugal Orphan Europe, S. L.
Gran via de les Cortes Catalanes, 649 Despacho n°1 E – 08010 Barcelona - Espanha Tel: +34 93 244 09 30
France Orphan Europe SARL Immeuble “ Le Wilson ” F - 92058 Paris La Défense Tél.: +33 1 47 73 64 58
România Orphan Europe (Germany) GmbH Max- Planck Str.
6 D- 63128 Dietzenbach Germania Tel: + 49 6074 812160
Ireland Orphan Europe (UK) Ltd.
Isis House, 43 Station road Henley- on- Thames Oxfordshire RG9 1AT, UK United Kingdom Tel: +44 1491 414333
Slovenija Orphan Europe (Germany) GmbH Max- Planck Str.
6 D- 63128 Dietzenbach Nemčija Tel: +49 6074 812160
Ísland Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S- 11522 Stockholm Svíþjóð Tel: + 46 8 545 80 230
Slovenská republika Orphan Europe (Germany) GmbH Max- Planck Str.
6 D- 63128 Dietzenbach Nemecko Tel: +49 6074 812160
19 Italia Orphan Europe (Italy) Srl Via Cellini 11 I- 20090 Segrate (Milano) Tel: +39 02 26 95 01 39
Suomi/ Finland Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S- 11522 Stockholm Ruotsi Tel: + 46 8 545 80 230
Κύπρος Orphan Europe SARL Immeuble “ Le Wilson ” F - 92058 Paris La Défense Γαλλία Τηλ: +33 1 47 73 64 58
Sverige Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S- 11522 Stockholm Tel: + 46 8 545 80 230
Latvija Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S- 11522 Stockholm Zviedrija Tel: + 46 8 545 80 230
United Kingdom Orphan Europe (UK) Ltd.
Isis House, 43 Station road Henley- on- Thames Oxfordshire RG9 1AT, UK Tel: +44 1491 414333
Lietuva Orphan Europe Nordic AB Banérgatan 37 S- 11522 Stockholm Švedija Tel: + 46 8 545 80 230
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi -------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Kuten kaikki parenteraaliset tuotteet, Pedea- ampullit on tarkistettava visuaalisesti kiinteiden ainesosien ja pakkauksen eheyden vuoksi ennen käyttöä.
Ampullit on tarkoitettu vain yksittäiseen käyttöön ja kaikki käyttämätön valmiste on hävitettävä.
Annostus ja antotapa
Vain laskimonsisäiseen käyttöön.
Pedea- hoidon tulee tapahtua vain vastasyntyneiden vauvojen tehohoitoyksikössä kokeneen neonatalogin valvonnassa.
Hoito käsittää kolme laskimonsisäistä Pedea - annosta 24 tunnin välein annettuna.
Ibuprofeeni annostellaan painon mukaan seuraavasti:
- ensimmäinen injektio:
10 mg/ kg,
- toinen ja kolmas injektio:
5 mg/ kg.
Mikäli valtimotiehyt ei sulkeudu 48 tunnin kuluttua viimeisen injektion antamisen jälkeen tai mikäli tämä avautuu uudelleen, voidaan toinen edellä mainitun kolmen annoksen sarja antaa.
Mikäli tilanne on muuttumaton toisen hoitokuurin jälkeen, saattaa PDA- leikkaus olla tällöin välttämätön.
Antotapa:
Pedea tulee antaa lyhytkestoisena infuusiona 15 minuutin aikana mieluiten laimentamattomana.
Annostuksen helpottamiseksi voidaan käyttää infuusiopumppua.
Mikäli on välttämätöntä, voi injisoitavaa määrää muuttaa joko natriumkloridi [9 mg/ ml (0, 9%)] - injektionesteellä (liuoksella) tai glukoosi [50 mg/ ml (5%)] – injektionesteellä (liuoksella).
Käyttämätön liuos tulee hävittää.
Lopullisessa injisoitavassa liuosmäärässä tulee ottaa huomioon päivittäin annettava kokonaisnestemäärä.
Ensimmäisen elinpäivän maksimimäärä (80 ml/ kg/ päivä)
20 tulee tavallisesti ottaa huomioon; tätä pitäisi asteittain lisätä seuraavan 1- 2 viikon aikana (noin 20ml/ kg syntymäpaino/ päivä) aina maksimimäärään (180 ml/ kg syntymäpaino/ päivä) asti.
Yhteensopimattomuudet
Klooriheksidiinia ei saa käyttää ampullin kaulan desinfioimiseen, sillä se ei ole yhteensopiva Pedea - liuoksen kanssa.
Ampullin aseptisen tilan varmistamiseksi ennen käyttöä suositellaan sen takia käytettäväksi 60- prosenttista etanolia tai 70- prosenttista isopropyylialkoholia.
Kun ampullin kaula desinfioidaan antiseptisella aineella, tulee ampullin ennen avaamista olla täysin kuiva antiseptisen aineen ja Pedea- liuoksen välisen interaktion välttämiseksi.
Tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa lukuunottamatta natriumkloridi [9 mg/ ml (0, 9%)] - injektionestettä (liuosta) ja glukoosi [50 mg/ ml (5%)] - liuosta.
Jotta vältytään infuusiokanavaan mahdollisesti jääneiden happamien lääkeaineiden aiheuttamilta merkittäviltä pH: n muutoksilta, tulee infuusiokanava huuhtoa ennen ja jälkeen Pedean antamisen 1, 5 - 2 ml: lla natriumkloridi [9 mg/ ml (0. 9%)] - injektionestettä (liuosta) tai glukoosi [50 mg/ ml (5%)] – liuosta käyttäen.
21