# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvakaappaus
Tallenna kuvia työpöydästä tai yksittäisistä ikkunoista
Ota kuvakaappaus koko näytön sisällöstä
Ota kuvakaappaus nykyisestä ikkunasta
Tallenna kuvakaappaus
_Kopioi leikepöydälle
_Nimi:
Tallenna _kansioon:
×
Ikkunakohtainen kuvakaappaus (ei enää käytössä)
Kaappaa vain tämänhetkinen ikkuna koko työpöydän sijasta. Tämä avain on vanhentunut eikä sitä enää käytetä.
Kuvakaappauksen viive
Kuinka monta sekuntia odotetaan ennen kuvakaappausta.
Kuvakaappausten hakemisto
Kansio, johon kuvakaappaukset tallennetaan.
Viimeisin tallennuskansio
Viimeisin kansio, johon kuvakaappauksen tallennettiin vuorovaikutteisessa tilassa.
Kaappaa myös kehykset
Kaappaa myös ikkunointiohjelman piirtämät ikkunoiden kehykset kuvaan
Kaappaa myös osoitin
Kaappaa myös kohdistin mukaan kuvaan
Kaappaa myös ICC-profiili
Kaappaa myös kohteen ICC-profiili mukaan kuvatiedostoon
Reunatehoste
Reunojen ulkopuolelle lisättävä tehoste. Mahdollisia arvoja ovat ”shadow” (varjo), ”none” (ei mikään) ja ”border” (reunus).
Tiedosto ”%s” on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Korvataanko olemassa oleva tiedosto?
Kuvakaappauksen otto epäonnistui
Virhe luotaessa tiedostoa. Yritä tallentaa uudelleen toiseen sijaintiin.
Tiedoston luonti epäonnistui
Kuvakaappaus otettu
Kaikki tavat kuvankaappauksen tuottamiseksi epäonnistuivat
Lähetä kaappaus suoraan leikepöydälle
Kaappaa kuva ikkunasta koko ruudun sijaan
Kaappa alue näytöltä koko ruudun sijaan
Kaappaa myös ikkunan kehykset mukaan kuvaan
Poista ikkunan kehykset kuvakaappauksesta
Kaappaa kuva annetun viiveen (sekuntia) jälkeen
sekuntia
Reunoihin lisättävä tehoste (varjo, reuna tai ei mitään)
tehoste
Aseta valinnat interaktiivisesti
Ota kuva näytöstä
Ristiriitaiset valitsimet: et voi käyttää valistimia --window ja --area samaan aikaan.
Ristiriitaiset valitsimet: valistimia --area ja --delay ei voi käyttääsamaan aikaan.
Kuvakaappausohjelman käyttöliittymätiedosto puuttuu.
Tarkista, että gnome-utils on asennettu oikein
Valitse kansio
Kuvakaappaus.png
Kuvakaappaus %s.png
Kuvakaappaus %s - %d.png
Ei mitään
Varjo
Reuna
Kaappaa myös _osoitin
Kaappaa myös ikkunan _kehys
Toteuta _tehoste:
Kaappaa koko _työpöytä
Kaappaa nykyinen _ikkuna
Valitse kaapattava _alue
Kaappaa _viiveellä
Ota kuvakaappaus
Tehosteet
Ota _kuvakaappaus
Virhe ladattaessa ohjetta