# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sovellusselain
Olemassa olevien .desktop-tiedostojen nimi
Uusien sovellusten enimmäismäärä
Kuinka monta sovellusta näytetään luokassa Uudet sovellukset
Sulje kuori, kun käynnistystoiminto on suoritettu
Määrittää suljetaanko kuori, kun käynnistystoiminto on suoritettu
Sulje kuori, kun ohjetoiminto on suoritettu
Määrittää suljetaanko kuori, kun ohjetoiminto on suoritettu
Sulje kuori, kun lisäys- tai poistotoiminto on suoritettu
Määrittää suljetaanko kuori, kun lisäys- tai poistotoiminto on suoritettu
Sulje kuori, kun paketin päivitys- tai poistotoiminto on suoritettu
Määrittää suljetaanko kuori, kun paketin päivitys- tai poistotoiminto on suoritettu
Suodin
Ryhmät
Sovelluksien toiminnot
Lisää suosikkeihin
Lisää nykyinen käynnistin suosikkeihin
Lisää nykyinen asiakirja suosikkeihin
Poista suosikeista
Poista nykyinen asiakirja suosikeista
komento pakettien poistamiseksi
komento pakettien poistamiseen. PACKAGE_NAME korvataan avaimessa poistettavan paketin nimellä
komento pakettien päivittämiseksi
komento paketin päivittämiseksi. PACKAGE_NAME korvataan avaimessa päivitettävän paketin nimellä
.desktop-polku sovellusselaimelle
.desktop-tiedosto tiedostoselaimelle
.desktop-tiedosto gnome-system-monitor:lle
.desktop-tiedosto verkkoasetusten työkalulle
.desktop-tiedosto YaST2 verkkolaitteet -apuohjelmalle
.desktop-tiedosto YaST2 verkkolaitteet -apuohjelmalle
Komento, joka suoritetaan kun hakukenttää käytetään.
Komento, joka suoritetaan kun hakukenttää käytetään. SEARCH_STRING korvataan haettavalla merkkijonolla.
jos tosi, päävalikko sulkeutuu innokkaammin
jos tosi, päävalikko suljetaan myös seuraavien tapahtumien kohdalla: laatta käynnistetään, haku käynnistetään
määrittää minkä tyyppisiä tiedostoja tiedostoalueella näytetään
mahdolliset arvot = 0 [sovellukset], 1 [asiakirjat], 2 [sijainnit]
Suoritettava komento, kun valikon kohta "Avaa tiedostojenhallinnassa" valitaan.
Suoritettava komento, kun valikon kohta "Avaa tiedostonhallinnassa" valitaan. FILE_URI korvataan käynnistettävän tiedoston polkunimeä vastaavalla URI:lla.
Suoritettava komento, kun valikon kohta "Lähetä..." valitaan.
Komento, joka suoritetaan kun valikon kohta "Lähetä..." valitaan. DIRNAME ja BASENAME korvataan käynnistettävän laatan vastaavilla kohdilla.
määrittää tiedostoalueella olevien kohteiden enimmäismäärän.
määrittää enimmäismäärän tiedostoalueella näytettävistä tiedostoista. Suosikkien määrää ei rajoiteta. Tämä raja koskee viimeksi käytettyjen tiedostojen määrää, eli viimeksi näytettävien määrä rajataan muuttujalla max_total_items, - suosikkien määrä. Jos suosikkien määrä ylittää max_total_items - min_recent_items rajaa ei noudateta.
määrittää tiedostoalueen "viimeisimmät"-osassa olevien kohteiden vähimmäismäärän.
sisältää listan tiedostoja, mukaanlukien .desktop-tiedostot, joita ei näytetä "Viimeksi käytetyt sovellukset" ja "Viimeisimmät tiedostot listoilla
sovellusselaimen linkin lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos linkin sovellusselaimeen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
hakualueen lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos hakualueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
tila-alueen lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos tila-alueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
järjestelmäalueen lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos järjestelmäalueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
aseta todeksi, jos käyttäjän sallitaan muokata järjestelmäluetteloa
käyttäjän määrittämien sovellusten lukitsemisen tila
asetettu todeksi, jos käyttäjä saa muokata käyttäjän määrittämien tai suosikkisovellusten luetteloa.
käyttäjän määrittämien asiakirjojen alueen lukintatila
asetettu todeksi, jos käyttäjä saa muokata käyttäjän määrittämien tai suosikkiasiakirjojen luetteloa
käyttäjän määrittämien hakemistojen lukitsemisen tila
asetettu todeksi, jos käyttäjä saa muokata käyttäjän määrittämien tai suosikkihakemistojen tai -sijaintien luetteloa
sovellusselaimen linkin lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos hakualueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
sovellusselaimen linkin lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos linkin sovellusselaimeen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
hakualueen lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos hakualueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
hakualueen lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos hakualueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
hakualueen lukitsemisen tila
aseta todeksi, jos hakualueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
Ohje
Lukitse näyttö
Kirjaudu ulos
Sammuta
Viimeisimmät sovellukset
_Järjestelmän valvonta
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Kotikansio: vapaana %s / %s
Gnomen päävalikko
_Avaa valikko
Tietoj_a
Gnomen päävalikko
Verkko: Ei verkkoa
Napsauta määrittääksesi verkkoyhteys
Verk_ko: Ei verkkoa
Liitettynä: %s
Ver_kko: Langaton
Käyttää verkkoa (%s)
Ver_kko: Kiinteä
Verk_ko: GSM
Tietokone
Etsi:
Sovellukset
Asiakirjat
Sijainnit
Suosikkisovellukset
Viimeisimmät sovellukset
Lisää sovelluksia...
Suosikkiasiakirjat
Viimeisimmät asiakirjat
Lisää asiakirjoja...
Suosikkisijainnit
Lisää sijainteja...
Järjestelmä
Tila
Uudet sovellukset

Päivitä
Poista asennus
Poista käynnistysvalikosta
Lisää käynnistysvalikkoon

Muu
Uusi laskentataulukko
Uusi asiakirja
Kotikansio
Työpöytä
Tiedostojärjestelmä
Verkkopalvelimet
Etsi

Nimeä uudelleen...
Lähetä...
Siirrä roskakoriin
Poista
Oletko varma, että tahdot pysyvästi poistaa %s?
Jos poistat kohteen, se menetetään lopullisesti.

Avaa oletussovelluksella
Avaa tiedostonhallinnassa
?
%I.%M %p
Tänään %I.%M %p
Eilen %I.%M %p
%a %I.%M %p
%d.%m. %I.%M %p
%d.%m.%Y
Etsi nyt

Poista järjestelmäkohteista
Oletusvalikon ja sovellusten selain
Gnomen päävalikon tehdas
Päävalikko
sisältää luettelon (ei missään tietyssä järjestyksessä) tiedostoalueella näytettäväksi sallituista luetteloista: 0 - näytä käyttäjän määrittämät tai "Suosikit" -sovellusluettelo, 1- näytä viimeksi käytettyjen sovellusten luettelo, - 2 näytä käyttäjän määrittämä tai "Suosikit" -asiakirjaluettelo, 3 - näytä viimeksi käytettyjen asiakirjojen luettelo, 4- näytä käyttäjän määritysten mukaan "Suosikeista" ja "Sijainnista", 5 - näytä viimeksi käytettyjen hakemistojen tai sijaintien luettelo.
tiedostoalueen asetusten lukitsemisen tila
gnome-lockscreen
Verk_ko: CDMA
Langaton verkko (%s)
Kiinteä verkko (%s)
Mobiiliverkko (%s)
Tuntematon
%d Mt/s
Odottamaton määre "%s" elementille "%s"
Määrettä "%s" elementille "%s" ei löytynyt
Odottamaton merkintä "%s", odotettiin "%s".
Odottamaton merkintä "%s", osassa "%s".
Kelvollista kirjanmerkkitiedostoa ei löytynyt hakemistoista
Kirjanmerkki "%s" on jo olemassa
Kirjanmerkkiä URI:lle "%s" ei löytynyt
MIME-tyyppiä URI:lle "%s" ei ole määritelty.
Yksityistä lippua ei ole määritelty URI:n "%s" kirjanmerkissä.
Kirjanmerkissä URI:lle "%s" ei ole asetettu ryhmiä.
Mikään sovellus "%s" ei ole rekisteröinyt kirjanmerkkiä "%s".