# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VELCADE 1 mg injektiokuiva- aine, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 1 mg bortetsomibia (mannitoliboorihappoesterinä).
Käyttövalmiiksi saatettuna 1 ml injektionestettä sisältää 1 mg: n bortetsomibia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektiokuiva- aine, liuosta varten.
Valkoinen tai melkein valkoinen kakku tai jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
VELCADE yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa on tarkoitettu potilaille, jotka sairastavat aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa ja joille suuriannoksinen solunsalpaajahoito tuettuna luuytimensiirrolla ei sovellu.
VELCADE on tarkoitettu monoterapiaksi etenevää multippelia myeloomaa sairastaville potilaille, jotka ovat saaneet aiemmin vähintään yhtä hoitoa ja joille on jo tehty luuytimen siirto tai joille se ei sovellu.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon tulee tapahtua solunsalpaajahoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Annostus monoterapiassa Bortetsomibin suositeltu aloitusannos on 1, 3 mg/ m2 kehon pinta- alaa kohden kahdesti viikossa kahden viikon ajan (päivät 1, 4, 8 ja 11), minkä jälkeen pidetään 10 päivän tauko (päivät 12– 21).
Tämä yhteensä 3 viikon jakso on yksi hoitosykli.
Peräkkäisten VELCADE- annosten välillä tulee pitää vähintään 72 tunnin tauko.
Täydellisen hoitovasteen varmistuttua potilaille suositellaan vielä kahta VELCADE- hoitosykliä.
Hoitoon vastaaville potilaille, jotka eivät saavuta täydellistä hoitovastetta, suositellaan yhteensä 8 VELCADE- hoitosykliä.
Uusintahoidosta VELCADE- lääkityksellä on tällä hetkellä vain niukasti tietoa.
Annoksen muuttaminen hoidon aikana ja monoterapiaa toistettaessa VELCADE- hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee mikä tahansa 3. asteen ei- hematologinen haittavaikutus lukuun ottamatta neuropatiaa, ks. alla (ks. myös kohta 4. 4), tai 4. asteen hematologinen haittavaikutus.
Haittavaikutusoireiden hävittyä voidaan VELCADE- hoito aloittaa uudelleen 25% pienemmällä annoksella (1, 3 mg/ m2 pienennetty tasolle 1, 0 mg/ m2; 1, 0 mg/ m2 pienennetty tasolle 0, 7 mg/ m2).
Jos haittavaikutus ei häviä tai toistuu pienintä annosta käytettäessä, tulee VELCADE- hoidon keskeyttämistä harkita, ellei hoidosta saatava hyöty ole selkeästi vaaroja suurempi.
2 Potilaita, joilla esiintyy bortetsomibihoitoon liittyvää neuropatiakipua ja/ tai perifeeristä neuropatiaa, tulee hoitaa taulukossa 1 kuvatulla tavalla (ks. kohta 4. 4).
Potilaita, joilla on ennestään vaikea neuropatia, voidaan hoitaa VELCADE- valmisteella vain huolellisen haitta/ hyötyarvioinnin jälkeen.
Taulukko 1:
Annostuksen muuttamista koskevat suositukset * bortetsomibihoitoon liittyvässä neuropatiassa.
Neuropatian vaikeusaste Aste 1 (parestesia, heikkous ja/ tai refleksien häviäminen), ei kipua tai toimintakyvyn menetystä Aste 1 ja kipua, tai Aste 2 (vaikuttaa toimintakykyyn, mutta ei päivittäisistä toiminnoista suoriutumiseen)
Annostuksen muuttaminen Ei toimenpiteitä.
Pienennetään tasolle 1, 0 mg/ m2
Aste 2 ja kipua, tai Aste 3 (vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista suoriutumiseen)
VELCADE- hoito keskeytetään, kunnes haittavaikutus on hävinnyt.
Haittavaikutusten hävitessä VELCADE- hoito aloitetaan uudelleen ja annos pienennetään tasolle 0, 7 mg/ m2 ja annostellaan kerran viikossa.
Aste 4 (toimintakykyä heikentävä sensorinen neuropatia tai henkeä uhkaava tai halvaantumiseen johtava motorinen neuropatia) ja/ tai vaikea autonominen neuropatia
VELCADE- hoito lopetetaan
* Perustuu annostuksen muutoksiin vaiheen II ja III myeloomatutkimuksissa ja myyntiluvan saamisen jälkeiseen käyttökokemukseen.
Lapsipotilaat VELCADE- valmistetta ei ole tarkoitettu alle 18- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Iäkkäät potilaat Annoksen säätötarpeesta yli 65- vuotiailla potilailla ei ole näyttöä (ks. kohta 4. 8).
Munuaisten vajaatoiminta Lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma, CrCL > 20 ml/ min/ 1, 73 m2) ei vaikuta bortetsomibin farmakokinetiikkaan.
Tämän vuoksi annosta ei tarvitse muuttaa näillä potilailla.
Ei tiedetä vaikuttaako vaikea munuaisten vajaatoiminta (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2) bortetsomibin farmakokinetiikkaan potilailla, jotka eivät saa dialyysihoitoa.
Koska dialyysi saattaa alentaa bortetsomibin pitoisuuksia, VELCADE- valmiste tulisi antaa dialyysihoidon jälkeen (ks. kohta 5. 2).
Maksan vajaatoiminta VELCADEa ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta.
Merkitsevä maksan vajaatoiminta voi vaikuttaa bortetsomibin eliminoitumiseen ja voi lisätä yhteisvaikutusriskiä muiden lääkeaineiden kanssa.
Potilaita, joilla on häiriintynyt maksan toiminta, tulee hoitaa äärimmäistä varovaisuutta noudattaen, ja annostuksen pienentämistä tulee harkita (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Annostus yhdistelmähoidossa VELCADE (bortetsomibi) annetaan yhdessä suun kautta otettavan melfalaanin ja prednisonin kanssa yhdeksänä 6 viikon pituisena hoitosyklinä taulukon 2 mukaisesti.
Hoitosyklien 1– 4 aikana VELCADE annetaan kahdesti viikossa (päivinä 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 ja 32).
Hoitosyklien 5– 9 aikana VELCADE annetaan kerran viikossa (päivinä 1, 8, 22 ja 29).
Melfalaani ja prednisoni annetaan suun kautta kunkin hoitosyklin ensimmäisellä viikolla päivinä 1, 2, 3 ja 4.
3 Taulukko 2:
VELCADEn annostussuositukset yhdistelmänä melfalaanin ja prednisonin kanssa potilaille, joilla on aiemmin hoitamaton multippeli myelooma VELCADE kahdesti viikossa (hoitosyklit 1– 4)
Viikko
1
2
3
4
5
6
Päi
-- --
Päi Päi Päiv Tauko
Päivä Päiv Päivä P
Päiv Tauko Päivä Päiv Päivä Päiv
Tauko
Vc (1, 3 mg/ m2)
vä 1
vä 4
vä 8
ä 11
22
ä 25
29
ä 32
M (9 mg/ m2)
Päi Päi
Päi Päi
--
--
Tauko
--
--
--
--
Tauko
P (60 mg/ m2)
vä
vä vä
vä
1
2 3
4
VELCADE kerran viikossa (hoitosyklit 5– 9)
Viikko
1
2
3
4
5
6
Vc (1, 3 mg/ m2)
Päi vä 1
-- -- --
Päi Tauko Päiv Päivä vä ä 22 8
29
Tauko
M (9 mg/ m2)
Päi Päi Päi Päi
--
Tauko -- --
Tauko
P (60 mg/ m2)
vä vä vä
vä
1 2 3
4
Vc = VELCADE; M = melfalaani, P = prednisoni
Annoksen muuttaminen yhdistelmähoidossa
Annoksen muuttaminen ja hoidon toistaminen, kun VELCADE annetaan yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa
Ennen uuden hoitosyklin aloitusta:
Trombosyyttimäärän tulee olla ≥70 x 109/ l ja neutrofiilien absoluuttisen määrän (ANC) tulee • olla ≥1, 0 x 109/ l. • Ei- hematologisten haittavaikutusoireiden tulee lieventyä vaikeusasteelle 1 tai lähtötilanteen tasolle.
Taulukko 3:
Annostuksen muuttaminen seuraavien hoitosyklien aikana Haittavaikutus
Annostuksen muuttaminen tai siirtäminen
Hematologiset haittavaikutukset hoitosyklin aikana • Harkitaan melfalaaniannoksen pienentämistä Jos potilaalla havaitaan edellisen hoitosyklin 25%: lla seuraavan hoitosyklin aikana. aikana pitkittynyt 4. asteen neutropenia tai trombosytopenia, tai trombosytopenia, johon liittyy verenvuotoa Jos trombosyyttimäärä on ≤30 × 109/ l tai • VELCADE- hoito tulee keskeyttää. neutrofiilien absoluuttinen määrä (ANC) on ≤0, 75 x 109/ l VELCADE- valmisteen antopäivänä (muu kuin päivä 1) • VELCADEn annosta tulee pienentää yhdellä Jos useita VELCADE- annoksia jätetään väliin annostasolla (1, 3 mg/ m2 pienennetään tasolle 1, 0 yhden hoitosyklin aikana (≥3 annosta kahdesti mg/ m2; 1, 0 mg/ m2 pienennetään tasolle 0, 7 mg/ m2) viikossa annostelun aikana tai ≥2 annosta kerran viikossa annostelun aikana)
4 Haittavaikutus
Annostuksen muuttaminen tai siirtäminen
VELCADE- hoito tulee keskeyttää, kunnes haittavaikutusoireet ovat lieventyneet asteelle 1 tai
Ei- hematologisten haittavaikutusoireiden vaikeusaste ≥ 3
lähtötilanteen tasolle.
Tämän jälkeen VELCADE - hoito voidaan aloittaa uudelleen yhtä annostasoa pienemmällä annoksella (1, 3 mg/ m2 pienennetty tasolle 1, 0 mg/ m2; 1, 0 mg/ m2 pienennetty tasolle 0, 7 mg/ m2).
Potilailla, joilla on VELCADE - hoitoon liittyvää neuropaattista kipua ja/ tai perifeeristä neuropatiaa, VELCADE- hoito keskeytetään tai annosta muutetaan taulukon 1 mukaisesti.
Lisätietoa melfalaanista ja prednisonista löytyy niiden valmisteyhteenvedosta.
Antotapa Käyttövalmiiksi saatettu liuos annetaan 3– 5 sekunnin bolusinjektiona perifeeriseen laskimoon tai keskuslaskimokatetrin kautta, minkä jälkeen huuhtelu 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi - injektionesteellä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys bortetsomibille, boorille tai jollekin apuaineelle.
Vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
Akuutti diffuusi keuhkoinfiltraatio tai perikardiitti.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ruoansulatuskanavaan kohdistuvat haittavaikutukset Ruoansulatuskanavaan kohdistuva haittavaikutus, kuten pahoinvointi, ripuli, oksentelu ja ummetus on hyvin yleistä VELCADE- hoidon aikana.
Ileustapauksia on ilmoitettu melko harvoin (ks. kohta 4. 8), minkä vuoksi ummetuksesta kärsiviä potilaita tulee tarkkailla huolellisesti.
Hematologiset haittavaikutukset VELCADE- hoitoon liittyy hyvin yleisesti hematologisia haittavaikutuksia (trombosytopenia, neutropenia ja anemia).
Yleisin hematologinen haittavaikutus on ohimenevä trombosytopenia.
Trombosyyttimäärä oli pienimmillään kunkin VELCADE- hoitosyklin päivänä 11.
Kumulatiivisesta trombosytopeniasta ei ollut näyttöä, ei myöskään vaiheen II jatkotutkimuksessa.
Trombosyyttimäärän pienin arvo oli keskimäärin noin 40% alkutilanteen arvosta.
Pitkälle edennyttä myeloomaa sairastavilla potilailla trombosytopenian vaikeusaste oli yhteydessä hoitoa edeltäneeseen trombosyyttimäärään: trombosyyttimäärän ollessa < 75 000/ μl alkutilanteessa 21 potilaasta 90 prosentilla trombosyyttimäärä oli tutkimuksen aikana ≤ 25 000/ μl ja 14 prosentilla se oli < 10 000/ μl, sitä vastoin trombosyyttimäärän ollessa > 75 000/ μl alkutilanteessa 309 potilaasta vain 14 prosentilla trombosyyttimäärä oli tutkimuksen aikana ≤ 25 x 109/ l.
Trombosyyttimäärää on seurattava aina ennen jokaista VELCADE- annosta.
Hoito on keskeytettävä, jos trombosyyttimäärä on < 25 000/ μl ja sitä jatketaan pienemmällä annostuksella, kun arvot ovat palautuneet aiemmalle tasolle (ks. kohta 4. 2).
Hoidosta mahdollisesti saatavaa hyötyä on punnittava huolellisesti riskien suhteen, erityisesti keskivaikean tai vaikean trombosytopenian ja verenvuodon riskitekijöiden yhteydessä.
Täydellinen verenkuva (TVK), trombosyyttiarvot mukaan lukien, tulee siis määrittää usein VELCADE- hoidon aikana.
5 Perifeerinen neuropatia VELCADE- hoitoon liittyy hyvin yleisesti perifeeristä neuropatiaa, joka on pääasiallisesti sensorista.
Vaikeaa motorista neuropatiaa, johon on toisinaan liittynyt sensorista perifeeristä neuropatiaa, on kuitenkin ilmoitettu.
Perifeerisen neuropatian esiintyvyys lisääntyy hoidon alkuvaiheessa ja sen on todettu olevan suurimmillaan 5. hoitosyklin aikana.
Suositus on, että potilaita seurataan huolella neuropatiaoireiden varalta (mm. kuumotus, hyperestesia, hypestesia, parestesia, epämiellyttävät tuntemukset, neuropaattinen kipu tai heikkous).
Potilaiden, joilla ilmenee perifeeristä neuropatiaa ensimmäistä kertaa tai joilla olemassa oleva perifeerinen neuropatia pahenee, tulisi käydä neurologisessa arviossa, ja heidän VELCADEn annosteluaan voidaan joutua muuttamaan (ks. kohta 4. 2).
Neuropatian hoidossa on käytetty oireenmukaista hoitoa ja muunlaisia hoitoja.
Perifeerisen neuropatian lievenemistä tai tilan korjautuminen ilmoitettiin 51 prosentilla niistä potilaista, joilla oli 2. asteen tai vaikeampi perifeerinen neuropatia vaiheen III multippeli myelooman yksittäishoitotutkimuksessa, ja 71 prosentilla niistä potilaista, joilla oli 3. tai 4. asteen perifeerinen neuropatia tai hoidon lopettamiseen johtava perifeerinen neuropatia vaiheen II tutkimuksissa.
Perifeerisen neuropatian lisäksi myös autonominen neuropatia voi aiheuttaa haittavaikutuksia, kuten posturaalista hypotensiota ja vaikeaa ummetusta, johon liittyy ileus.
Autonomisesta neuropatiasta ja sen osuudesta näiden haittavaikutusten syntyyn on vain niukasti tietoa.
Kouristuskohtaukset Kouristuskohtauksia on ilmoitettu harvinaisina tapauksina potilailla, joilla ei aiemmin ole esiintynyt kouristuskohtauksia tai epilepsiaa.
Erityistä huolellisuutta edellytetään hoidettaessa potilaita, joilla on kouristuskohtausten riskitekijöitä.
Hypotensio VELCADE- hoitoon liittyy yleisesti ortostaattista/ posturaalista hypotensiota.
Useimmiten nämä haittavaikutukset ovat luonteeltaan lieviä tai kohtalaisia ja niitä esiintyy missä tahansa vaiheessa hoitoa.
Potilailla, joille VELCADE- hoito aiheutti ortostaattista hypotensiota, ei ollut esiintynyt ortostaattista hypotensiota ennen VELCADE- hoidon aloittamista.
Useimmat potilaat tarvitsivat ortostaattisen hypotensioon hoitoa.
Pienellä osalla ortostaattisesta hypotensiosta kärsivistä potilaista esiintyi pyörtymisiä.
Ortostaattinen/ posturaalinen hypotensio ei liittynyt välittömästi VELCADEn bolusinjektioihin.
Tämän tapahtuman mekanismia ei tunneta, vaikkakin osasyynä voi olla autonominen neuropatia.
Autonominen neuropatia voi liittyä bortetsomibiin tai bortetsomibi voi pahentaa taustalla olevaa sairautta, kuten diabeettista tai amyloidoottista neuropatiaa.
Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa potilaita, joille tunnetusti hypotensiiviset lääkkeet ovat aiemmin aiheuttaneet pyörtymisiä tai jotka kärsivät kuivumisesta toistuvan ripulin tai oksentelun seurauksena.
Ortostaattisen/ posturaalisen hypotension hoitoon voi kuulua verenpainelääkityksen muuttaminen, nesteytys tai mineralokortikoidien ja/ tai sympatomimeettien antaminen.
Potilaita tulee kehottaa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heillä esiintyy huimausta, pyörrytystä tai pyörtymisiä.
Sydämen vajaatoiminta Kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kehittymistä tai pahenemista akuutisti ja/ tai ensimmäistä kertaa ilmenevää sydämen vasemman kammion ejektiofraktion pienenemistä on ilmoitettu bortetsomibihoidon aikana.
Yksittäishoitoa arvioineessa vaiheen III satunnaistetussa vertailututkimuksessa sydämen vajaatoiminnan esiintyvyys VELCADE- ryhmässä oli samankaltainen verrattuna deksametasoniryhmään.
Nesteen kertyminen saattaa olla sydämen vajaatoiminnan oireille altistava tekijä.
Potilaita, joilla on sydänsairaus tai sen riskitekijöitä, tulee tarkkailla huolellisesti.
EKG- tutkimus Kliinisissä tutkimuksissa on esiintynyt yksittäisiä QT- ajan pitenemistapauksia, joiden syy- yhteyttä lääkitykseen ei kuitenkaan ole vahvistettu.
6 Keuhkosairaudet VELCADE- hoitoa saaneilla potilailla on harvinaisina tapauksina raportoitu tuntemattomasta syystä aiheutuneita äkillisiä diffuuseja infiltroivia keuhkosairauksia, kuten pneumoniitti, interstitiaalipneumonia, keuhkoinfiltraatio ja äkillinen hengitysvaikeusoireyhtymä (ARDS) (ks. kohta 4. 8).
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Ennen hoidon aloittamista potilaalle suositellaan keuhkokuvaa, jotta selviää mahdollisten muiden diagnostisten toimenpiteiden tarve.
Lähtötilanteen keuhkokuvaa voidaan myös tarvita mahdollisten hoidon jälkeen ilmaantuvien muutosten vertailussa.
Jos potilaalla ilmenee uusia keuhko- oireita (esim. yskä, hengenahdistus) tai keuhko- oireiden pahenemista, diagnostinen arvio on tehtävä pikaisesti ja potilas on hoidettava asianmukaisesti.
Hyötyjä ja haittoja tulee verrata ennen VELCADE- hoidon jatkamista.
Kliinisessä tutkimuksessa kaksi potilasta (kahdesta tutkimuspotilaasta), jotka saivat relapsoituneen akuutin myelogeenisen leukemian hoitoon suuria annoksia (2 g/ m2 vuorokaudessa) sytarabiinia jatkuvana infuusiona 24 tunnin ajan daunorubisiiniin ja VELCADE- hoitoon yhdistettynä, kuolivat akuuttiin hengitysvaikeusoireyhtymään hoito- ohjelman alkuvaiheessa, ja tutkimus keskeytettiin.
Sen vuoksi tällaista hoitoa ei suositella samanaikaisesti suurina annoksina (2 g/ m2 vuorokaudessa) jatkuvana infuusiona 24 tunnin ajan annettavan sytarabiinin kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta Munuaiskomplikaatiot ovat multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla yleisiä.
Tällaisia potilaita tulee seurata huolella (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminta Niiden potilaiden hoidossa, joilla on maksan vajaatoiminta, tulee noudattaa erityistä varovaisuutta ja annostuksen pienentämistä tulee harkita (ks. kohdat 4. 2, 4. 3 ja 5. 2).
Maksareaktiot Harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu maksan akuutista vajaatoiminnasta potilailla, jotka saivat useita muita samanaikaisia lääkityksiä ja joilla oli vakavia perussairauksia.
Muita ilmoitettuja maksareaktioita ovat maksaentsyymiarvojen kohoaminen, hyperbilirubinemia ja hepatiitti.
Tällaiset muutokset saattavat korjautua bortetsomibihoidon lopettamisen jälkeen (ks kohta 4. 8).
Tuumorinhajoamisoireyhtymä Koska bortetsomibi on sytotoksinen aine ja voi nopeasti tappaa pahanlaatuiset plasmasolut, tuumorinhajoamisoireyhtymästä aiheutuvia komplikaatioita voi esiintyä.
Tuumorinhajoamisoireyhtymän riskiryhmään kuuluvat potilaat, joiden tuumorimassa on suuri ennen hoidon alkua.
Näitä potilaita tulee tarkkailla huolellisesti ja asianmukaisista varotoimista tulee huolehtia.
Amyloidoosi Bortetsomibin proteasomeja estävää vaikutusta häiriöissä, joihin liittyy proteiinien kertymistä, kuten amyloidoosissa, ei tunneta.
Varovaisuutta suositellaan hoidettaessa näitä potilaita.
Samanaikaisesti käytettävät valmisteet Potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP3A4 - estäjien kanssa.
Varovaisuutta tulee noudattaa, jos bortetsomibia annetaan yhdessä CYP3A4 - ja CYP2C19- entsyymien kautta metaboloituvien lääkkeiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Maksan normaali toimintakyky tulee varmistaa ja varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa oraalisia diabeteslääkkeitä käyttäviä potilaita (ks. kohta 4. 5).
Mahdollisesti immunokompleksivälitteiset reaktiot Mahdollisesti immunokompleksivälitteisiä reaktioita, kuten seerumitautityyppisiä reaktioita, moniniveltulehdusta, johon liittyy ihottumaa sekä proliferatiivista munuaiskerästulehdusta on
7 ilmoitettu harvinaisina tapauksina.
Bortetsomibin käyttö tulee keskeyttää, jos ilmenee vakavia reaktioita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
In vitro – tutkimukset viittaavat siihen, että bortetsomibi on heikko sytokromi P450 (CYP) – isoentsyymien 1A2, 2C9, 2C19, 2D6 ja 3A4 estäjä.
Koska CYP2D6 osallistuu bortetsomibin metaboliaan vain vähäisessä määrin (7%), ei huonosti metaboloivan CYP2D6- fenotyypin oleteta kaikkiaan vaikuttavan bortetsomibin poistumiseen.
Yhteisvaikutustutkimuksessa, jossa 12 potilaan tietojen perusteella arvioitiin voimakkaan CYP3A4 - estäjän ketokonatsolin vaikutusta, todettiin bortetsomibin AUC- arvon nousseen keskimäärin 35% (CI90% [1, 032 – 1, 772]).
Siksi potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP3A4- estäjien (esim. ketokonatsoli, ritonaviiri) kanssa.
Yhteisvaikutustutkimuksessa, jossa 17 potilaan tietojen perusteella arvioitiin voimakkaan CYP2C19 - estäjän omepratsolin vaikutusta, ei havaittu merkittävää vaikutusta bortetsomibin farmakokinetiikkaan.
Potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP2C19 - estäjien (esim. fluoksetiini) kanssa.
Koska yhteisvaikutustutkimuksia CYP3A4- induktorien vaikutuksesta bortetsomibin farmakokinetiikkaan ei ole tehty, potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP3A4- induktorien (esim. rifampisiini) kanssa.
Yhteisvaikutustutkimuksessa, jossa 21 potilaan tietojen perusteella arvioitiin melfalaani- prednisoni - yhdistelmän vaikutusta bortetsomibiin, todettiin bortetsomibin keskimääräisen AUC- arvon nousseen 17%.
Tätä ei pidetä kliinisesti merkittävänä.
Hypoglykemiaa ja hyperglykemiaa on kliinisissä tutkimuksissa raportoitu melko harvoin ja yleisesti diabetespotilailla, jotka saivat oraalisia diabeteslääkkeitä.
Oraalisia diabeteslääkkeitä saavien potilaiden verensokeriarvoja tulee tarvittaessa seurata huolella VELCADE- hoidon aikana ja diabeteslääkityksen annostelua voidaan joutua muuttamaan.
4. 6 Raskaus ja imetys
Bortetsomibin teratogeenisiä vaikutuksia ei ole täysin selvitetty.
Ei- kliinisissä tutkimuksissa bortetsomibi ei vaikuttanut alkion - eikä sikiönkehitykseen rotalla eikä kaniinilla, kun käytettiin suurinta emon sietämää annosta.
Bortetsomibin vaikutusta synnytykseen ja syntymänjälkeiseen kehitykseen selvittäviä eläintutkimuksia ei ole tehty (katso kohta 5. 3).
VELCADE- valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
VELCADE- valmisteen käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Sekä miespotilaiden että hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden on käytettävä tehokkaita ehkäisymenetelmiä hoidon aikana ja kolme kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Jos VELCADEa käytetään raskauden aikana tai raskaus alkaa tämän lääkevalmisteen käytön aikana, pitää potilaalle kertoa mahdollisesta sikiövaurioiden vaarasta.
Ei tiedetä, erittyykö bortetsomibi ihmisellä rintamaitoon.
Koska rintaruokinnassa oleville imeväisille voi aiheutua vakavia haittavaikutuksia, imettäminen on lopetettava VELCADE- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VELCADE saattaa vaikuttaa kohtalaisesti ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
VELCADE- hoitoon voi liittyä hyvin yleisesti väsymystä, yleisesti huimausta, melko harvoin pyörtymistä, yleisesti
8 ortostaattista/ posturaalista hypotensiota ja näön hämärtymistä.
Siksi potilaiden on noudatettava varovaisuutta käyttäessään koneita tai ajaessaan autoa (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Tässä esitetyillä haittavaikutuksilla oli tutkijan arvion mukaan vähintään mahdollinen tai todennäköinen syy- yhteys VELCADE- valmisteeseen viidessä ei- vertailevassa vaiheen II tutkimuksessa ja yhdessä vaiheen III vertailututkimuksessa, jossa VELCADEa verrattiin deksametasoniin 663 relapsoivaa tai hoitoresistenttiä multippelia myeloomaa sairastavalla potilaalla, joista 331 sai VELCADE- valmistetta ainoana lääkkeenä.
Turvallisuustietokanta sisältää tietoja multippelia myeloomaa tai lymfaattista B- soluleukemiaa (KLL) sairastavista potilaista.
Potilaat saivat VELCADE- valmistetta joko ainoana lääkkeenä tai yhdessä deksametasonin kanssa.
Haittavaikutukset on ryhmitelty alla elinjärjestelmittäin ja esiintymistiheyden perusteella.
Esiintymistiheyden määritelmät ovat: hyvin yleinen (≥1/ 10); yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100); harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000; hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 4:
Haittavaikutukset potilailla, joiden multippeli myelooma on uusiutunut/ hoitoon vastaamaton Infektiot Hyvin yleiset: herpes zoster (hajapesäkkeinen tautimuoto mukaan lukien) Yleiset: keuhkokuume, keuhkoputkentulehdus, sinuiitti, nasofaryngiitti, herpes simplex.
Melko harvinaiset: sepsis, bakteremia, pneumokokin aiheuttama keuhkokuume, bronkopneumonia, ylempien ja alempien hengitysteiden infektio, katetriin liittyvä infektio, keuhkopussin tulehdus, hemofilusinfektio, sytomegalovirusinfektio, influenssa, mononukleoosi- infektio, vesirokko, virtsatieinfektio, maha- suolitulehdus, candida- infektiot, sieni- infektio, postherpeettinen neuralgia, suun kandidiaasi, blefariitti, infektio.
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Melko harvinaiset: tuumorinhajoamisoireyhtymä (ks. kohta 4. 4).
Veri ja imukudos (ks. kohta 4. 4) Hyvin yleiset: trombosytopenia, neutropenia, anemia.
Yleiset: leukopenia, lymfopenia.
Melko harvinaiset: pansytopenia, kuumeinen neutropenia, hemolyyttinen anemia, trombosytopeeninen purppura, lymfadenopatia.
Immuunijärjestelmä Melko harvinaiset: yliherkkyys, immunokompleksivälitteinen yliherkkyys, mahdollisesti immunokompleksivälitteiset reaktiot, kuten seerumitautityyppiset reaktiot, moniniveltulehdus, johon liittyy ihottuma sekä proliferatiivinen munuaiskerästulehdus (ks. kohta 4. 4).
Umpieritys Melko harvinaiset: antidiureettisen hormonin (ADH) epätarkoituksenmukainen erittyminen.
9 Aineenvaihdunta - ja ravitsemus Hyvin yleiset: ruokahalun heikentyminen.
Yleiset: kuivuminen, hypokalemia, hyperglykemia.
Melko harvinaiset: hyperkalemia, näivettyminen, hyperkalsemia, hypokalsemia, hypernatremia, hyponatremia, hypoglykemia, hyperurikemia, B12- vitamiinin puutos, ruokahalun lisääntyminen, hypomagnesemia, hypofosfatemia.
Psyykkiset häiriöt Yleiset: sekavuus, masennus, unettomuus, ahdistuneisuus.
Melko harvinaiset: kiihtyneisyys, sekavuustila, hallusinaatiot, levottomuus, mielialan vaihtelut, mielentilan muutokset, unihäiriöt, ärtyneisyys, epänormaalit unet.
Hermosto (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 7) Hyvin yleiset: perifeerinen neuropatia, perifeerinen sensorinen neuropatia (ks. kohta 4. 4), parestesia, päänsärky.
Yleiset: polyneuropatia, perifeerisen neuropatian voimistuminen, heitehuimaus (ei kiertohuimaus), makuhäiriöt, dysestesia, hypestesia, vapina.
Melko harvinaiset: alaraajahalvaus, kallonsisäinen verenvuoto, lukinkalvonalainen verenvuoto, kouristukset (ks. kohta 4. 4), perifeerinen motorinen neuropatia, pyörtyminen, halvaus, huomiokyvyn häiriöt, aktiivisuuden lisääntyminen, makuaistin puute, uneliaisuus, migreeni, kognitiiviset häiriöt, liikkeiden nykivyys, asentohuimaus, iskiaskipu, mononeuropatia, puhehäiriöt, levottomat jalat – oireyhtymä.
Silmät Yleiset: näön hämärtyminen (ks. kohta 4. 7), silmäkipu.
Melko harvinaiset: silmän verenvuoto, epänormaali näkökyky, kuiva silmä, sidekalvotulehdus, silmien rähmiminen, valonarkuus, silmä- ärsytys, lisääntynyt kyynelvuoto, sidekalvon verentungos, silmän turvotus.
Kuulo ja tasapainoelin Yleiset: kiertohuimaus.
Melko harvinaiset: kuurous, tinnitus, huonokuuloisuus, kuulon heikentyminen.
Sydän Melko harvinaiset: sydämenpysähdys, sydänperäinen sokki, sydäninfarkti, angina pectoris, epästabiili angina pectoris, kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kehittyminen tai sen paheneminen (ks. kohta 4. 4), sydämen vajaatoiminta, ventrikulaarinen hypokinesia, keuhkopöhö ja akuutti keuhkopöhö, sinuspysähdys, täydellinen eteis- kammiokatkos, takykardia, sinustakykardia, supraventrikulaarinen takykardia, rytmihäiriö, eteisvärinä, sydämentykytys.
Harvinaiset:
Ensimmäistä kertaa ilmenevä sydämen vasemman kammion ejektiofraktion pieneneminen.
10 Verisuonisto Yleiset: hypotensio, ortostaattinen ja asentoon liittyvä hypotensio (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 7), laskimotulehdus, mustelmat, hypertensio.
Melko harvinaiset: aivoverenvuoto, verisuonitulehdus, aivohalvaus, keuhkoverenpainetauti, petekiat, ekkymoosit, purppura, verisuonen värinmuutos, verisuonten laajeneminen, haavan verenvuoto, punoitus, kuumat aallot.
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hyvin yleiset: hengenahdistus Yleiset: rasitushengenahdistus, nenäverenvuoto, yskä, nuha.
Melko harvinaiset: hengityspysähdys, hypoksia, keuhkokongestio, nestettä keuhkopussissa, astma, respiratorinen alkaloosi, takypnea, hengityksen vinkuminen, nenän tukkoisuus, äänenkäheys, riniitti, hyperventilaatio, ortopnea, rintakehän kipu, sinusten kipu, kurkun ahtaus, limaa irrottava yskä.
Ruoansulatuselimistö (ks. kohta 4. 4) Hyvin yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, ummetus.
Yleiset: vatsakivut, stomatiitti, dyspepsia, löysät ulosteet, ylävatsakipu, ilmavaivat, vatsan turvotus, hikka, suun haavaumat, nielun ja kurkunpään kivut, suun kuivuminen.
Melko harvinaiset: akuutti haimatulehdus, paralyyttinen ileus, antibiootteihin liittyvä koliitti, koliitti, verioksennus, verinen ripuli, ruoansulatuskanavan verenvuoto, peräsuolen verenvuoto, suolitulehdus, nielemishäiriöt, vatsavaivat, röyhtäily, ruoansulatuskanavan motiliteetin häiriöt, kipu suussa, yökkäily, vatsan toiminnan muutokset, pernan kipu, esofagiitti, gastriitti, ruokatorven refluksisairaus, maha- suolikanavan kipu, verenvuoto ikenistä, ikenien kipu, hiatustyrä, ärtyvän suolen oireyhtymä, suun limakalvon petekiat, syljen liikaeritys, katekieli, kielen värinmuutos, ulostekovettuma.
Maksa ja sappi (ks. kohta 4. 4) Melko harvinaiset: hepatiitti, maksan verenvuoto, hypoproteinemia, hyperbilirubinemia.
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleiset: ihottuma.
Yleiset: silmänympärysturvotus, nokkosihottuma, kutiava ihottuma, kutina, ihon punoitus, hikoilun lisääntyminen, ihon kuivuminen, ekseema.
Melko harvinaiset: vaskuliittityyppinen ihottuma, punoittava ihottuma, valonherkkyysreaktio, ruhjevammat, yleistynyt kutina, läiskäinen ihottuma, näppyläihottuma, psoriaasi, yleistynyt ihottuma, silmäluomien turvotus, kasvojen turvotus, dermatiitti, alopesia, kynsisairaus, ihon värinmuutos, atooppinen ihottuma, hiusten poikkeava rakenne, lämpöihottuma, yöhikoilu, painehaavat, kalansuomutauti, kyhmyt iholla.
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleiset: lihaskipu.
Yleiset: lihasheikkous, muskuloskeletaalinen kipu, kipu raajoissa, lihaskrampit, nivelkipu, luukipu, selkäkipu, ääreisosien turvotus.
Melko harvinaiset: lihasspasmit, lihasnykäykset tai painavuuden tunne, lihasjäykkyys, nivelten turvotus, nivelten jäykkyys, pakarakipu, turvotus, leukakipu.
Munuaiset ja virtsatiet Yleiset: munuaisten vajaatoiminta, dysuria.
Melko harvinaiset: akuutti munuaisten vajaatoiminta, munuaisten vajaatoiminta, niukkavirtsaisuus, munuaiskoliikki, hematuria, proteinuria, virtsaumpi, tihentynyt virtsaamistarve, virtsaamisvaikeudet, lannekipu, virtsan pidätyskyvyttömyys, virtsaamispakko.
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinaiset: kivesten kipu, erektiohäiriö.
11 Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset: väsymys (ks. kohta 4. 7), kuume.
Yleiset: voimattomuus, heikotus, raukeus, jäykkyys, sairaudentunne, influenssan kaltaiset oireet, ääreisosien turvotus, rintakipu, kipu, turvotus.
Melko harvinaiset: kaatumiset, limakalvojen verenvuoto, limakalvotulehdus, neuralgia, laskimotulehdus pistoskohdassa, ekstravasaation aiheuttama tulehdus, kosketusarkuus, pistoskohdan punoitus, kylmyyden tunne, puristava tunne rinnassa, rintavaivat, nivuskipu, kireyden tunne rinnassa.
Tutkimukset Yleiset: painon lasku, suurentunut LDH- arvo.
Melko harvinaiset: suurentunut ALAT- arvo, suurentunut ASAT- arvo, suurentunut veren bilirubiiniarvo, suurentunut AFOS- arvo, suurentunut kreatiniiniarvo, suurentunut urea- arvo, suurentunut GT- arvo, lisääntynyt veren amylaasi, poikkeavuudet maksan toimintakokeissa, pienentynyt punasolujen lukumäärä, pienentynyt valkosolujen määrä, veren bikarbonaattipitoisuuden väheneminen, epäsäännöllinen sydämensyke, suurentunut CRP- arvo, pienentynyt veren fosfaattiarvo, painon nousu.
Vammat ja myrkytykset Melko harvinaiset: katetriin liittyvät komplikaatiot, toimenpiteen jälkeinen kipu, toimenpiteen jälkeinen verenvuoto, palovammat.
Yhteenveto aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa sairastaneiden potilaiden turvallisuustiedoista:
Seuraavassa taulukossa 5 on esitetty turvallisuustiedot 340: stä aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa sairastaneesta potilaasta, jotka saivat VELCADEa (1, 3 mg/ m2) yhdessä melfalaanin (9 mg/ m2) ja prednisonin (60 mg/ m2) kanssa vaiheen III seurantatutkimuksessa.
VELCADEa monoterapiana saaneiden potilaiden haittavaikutusprofiili oli kaiken kaikkiaan samankaltainen kuin potilailla, jotka saivat VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa.
Taulukko 5:
Hoidosta johtuvat lääkkeeseen liittyvät haittavaikutukset, joita ilmoitettiin ≥10%: lla potilaista, jotka saivat VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa -------------- Vc+M+P -------------- ---------------- M+P ---------------
(n=340)
(n=337)
Yhteensä Haittavaikutuksen Yhteensä Haittavaikutuksen MedDRA Elinjärjestelmä
vaikeusaste, n (%)
vaikeusaste, n (%)
Suositeltu termi Infektiot
n (%)
3 ≥4 n (%)
3 ≥4
Herpes zoster Veri ja imukudos
39 (11)
11 (3)
9 (3)
4 (1)
Trombosytopenia Neutropenia Anemia Leukopenia Lymfopenia Aineenvaihdunta ja ravitsemus
164 (48) 60 (18) 160 (47) 101 (30) 109 (32) 41 (12) 108 (32) 64 (19) 78 (23) 46 (14)
57 (17) 140 33 (10) 143 4 (1) 8 (2) 17 (5)
(42) 48 (14) (42) 77 (23) 156 (46) 61 (18) 93 (28) 53 (16) 51 (15) 26 (8)
39 (12) 42 (12) 18 (5) 11 (3) 7 (2)
Anoreksia Psyykkiset häiriöt
64 (19) 6 (2)
19 (6) 0
Unettomuus Hermosto
35 (10) 1 (< 1)
21 (6) 0
Perifeerinen neuropatia Hermosärky
156 (46) 42 (12) 117 (34) 27 (8) 12
2 (1) 2 (1)
4 (1) 0 1 (< 1) 0
0 0
-------------- Vc+M+P -------------- ---------------- M+P ---------------
(n=340)
(n=337)
Yhteensä Haittavaikutuksen Yhteensä Haittavaikutuksen MedDRA Elinjärjestelmä
vaikeusaste, n (%)
vaikeusaste, n (%)
Suositeltu termi
n (%)
3 ≥4 n (%)
3 ≥4
Parestesia Ruoansulatuselimistö
42 (12)
6 (2)
4 (1) 0
Pahoinvointi
134 (39)
1
0 (3) 0
70 (21)
1 (< 1)
Ripuli Oksentelu Ummetus Ylävatsakipu Iho ja ihonalainen kudos
119 (35) 87 (26) 77 (23) 34 (10)
19 (6) 13 (4) 2 (1) 1 (< 1)
2
(1) 0 0 0
20 (6) 41 (12) 14 (4) 20 (6)
1 (< 1) 2 (1) 0 0
0 0 0 0
Ihottuma Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
38 (11)
2 (1)
7 (2)
Väsymys Voimattomuus
85 (25) 54 (16)
19 (6) 18 (5)
2
(1) 0
48 (14) 23 (7)
4 (1) 3 (1)
0 0
Kuume
53 (16)
4 (1)
19 (6)
1 (< 1)
1
(< 1)
Herpes zoster - viruksen uudelleenaktivoituminen
Aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa sairastaneilla potilailla tehdyssä vaiheen III tutkimuksessa 27% VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa saaneista potilaista sai antiviraalista estolääkitystä.
Tässä tutkimuksessa herpes zoster - viruksen uudelleenaktivoituminen oli yleisempää VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa saaneiden hoitoryhmässä (11%) kuin pelkkää melfalaania ja prednisonia saaneiden hoitoryhmässä (3%).
VELCADElla yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa hoidetuista ja antiviraalista estolääkitystä saaneesta potilaasta, herpes zoster - virus aktivoitui uudelleen kolmella (3%) potilaalla 91: sta.
Käyttökokemus myyntiluvan saamisen jälkeen
Kliinisesti merkitsevät haittatapahtumat on lueteltu taulukossa 6, jos niitä on ilmoitettu VELCADEn käytöstä myyntiluvan saamisen jälkeen ja ne on tai niitä ei ole ilmoitettu kliinisten tutkimusten yhteydessä.
Näiden haittojen esiintymistiheyttä ei tiedetä.
Taulukko 6:
Myyntiluvan saamisen jälkeen raportoidut haittavaikutukset Infektiot Herpesviruksen aiheuttama meningoenkefaliitti, septinen sokki Tuntematon:
Immuunijärjestelmä Angioedeema Tuntematon:
Hermosto Enkefalopatia, autonominen neuropatia Tuntematon:
Silmät Silmäherpes Tuntematon:
Sydän Sydämen tamponaatio, perikardiitti, sydämenpysähdys ja sydän - keuhkopysähdys, kammioperäinen rytmihäiriö, täydellinen eteis - Tuntematon: kammiokatkos, eteisvärinä, takykardia, sinus - ja kammiotakykardia Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina (ks. kohta 4. 4) Pneumoniitti, keuhkokuume, interstitiaalipneumonia, akuutti Tuntematon:
13 hengitysvaikeusoireyhtymä (ARDS), akuutti diffuusi keuhkoinfiltraatio, kohonnut keuhkoverenpaine, hengityslama, keuhkorakkuloiden verenvuoto, akuutti keuhkoedeema, keuhkoedeema, keuhkoembolia, perifeerinen embolia Ruoansulatuselimistö Iskeeminen koliitti Tuntematon:
Maksa ja sappi Maksan vajaatoiminta Tuntematon:
4. 9 Yliannostus
Potilailla tapahtuneiden yliannosten yhteydessä, joissa annos oli vähintään kaksinkertainen suositeltuun annokseen nähden, on esiintynyt kuolemaan johtanutta äkillistä oireista verenpaineen laskua ja trombosytopeniaa (kardiovaskulaarista turvallisuutta koskevat prekliiniset farmakologiset tutkimukset, ks. kohta 5. 3).
Bortetsomibin yliannokseen ei tunneta spesifistä vasta- ainetta.
Yliannostustapauksessa on seurattava potilaan elintoimintoja ja hänelle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa ylläpitämään verenpainetta (kuten nesteytystä, verenpainetta nostavaa lääkitystä ja/ tai inotrooppisia lääkeaineita) ja kehon lämpötilaa (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut antineoplastiset lääkeaineet ATC- koodi:
L01XX32
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa tieteellisistä syistä.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
Vaikutusmekanismi Bortetsomibi on proteasomin estäjä.
Se on kehitetty erityisesti estämään 26S- proteasomin kymotrypsiinin kaltaisia vaikutuksia nisäkässoluissa.
26S- proteasomi on suuri proteiinikompleksi, joka hajottaa ubikitinoituja proteiineja.
Ubikitiini- proteasomireitillä on keskeinen osuus tiettyjen proteiinien hajottamisen säätelyssä ja siten solunsisäisen homeostaasin ylläpitämisessä.
26S - proteasomin esto estää tätä kohdennettua proteolyysiä, vaikuttaa moneen solunsisäiseen viestintäreittiin ja aiheuttaa lopulta syöpäsolun kuoleman.
Bortetsomibi on hyvin selektiivinen proteasomille.
Pitoisuuden ollessa 10 μM, bortetsomibi ei estä mitään suuresta joukosta tutkittuja reseptoreita eikä proteaasientsyymejä, ja se on yli 1500 kertaa selektiivisempi proteasomia kuin seuraavaa sellaista entsyymiä kohtaan, mihin sillä on vaikutusta.
Proteasomin eston kinetiikkaa selvitettiin in vitro, ja bortetsomibin osoitettiin irtoavan proteasomista (t½ = 20 minuuttia), mikä osoittaa, että proteasomin esto bortetsomibilla on reversiibeli ilmiö.
Bortetsomibivälitteinen proteasomin esto vaikuttaa syöpäsoluissa monella tavoin, mm. muuttamalla solusykliä ja transkriptiotekijä nuclear factor kappa B: n (NF- kB) aktivoitumista sääteleviä proteiineja.
Proteasomin esto johtaa solusyklin pysähtymiseen ja apoptoosiin.
NF- kB on transkriptiotekijä, jonka aktivoitumista tarvitaan monessa tuumorigeneesin vaiheessa, kuten solun kasvussa ja eloonjäämisessä, angiogeneesissä, solujenvälisessä vuorovaikutuksessa ja metastasoinnissa.
Myeloomassa bortetsomibi vaikuttaa myeloomasolujen vuorovaikutuskykyyn luuytimen mikroympäristön kanssa.
14 Tutkimuksissa on havaittu, että bortetsomibin sytotoksiset vaikutukset kohdistuvat monentyyppisiin kasvainsoluihin ja että kasvainsolut ovat tavallisia soluja herkempiä apoptoosia edistäville vaikutuksille.
Bortetsomibi on hidastanut kasvaimen kasvua in vivo monessa prekliinisessä kasvainmallissa, mukaan lukien multippelin myelooman malli.
Kliininen teho aiemmin hoitamattomassa multippeli myeloomassa:
Kansainvälisessä, satunnaistetussa (1: 1), avoimessa vaiheen III seurantatutkimuksessa (VISTA), johon osallistui 682 potilasta, selvitettiin pidensikö VELCADE (1, 3 mg/ m2) käytettynä yhdessä melfalaanin (9 mg/ m2) ja prednisonin (60 mg/ m2) kanssa aikaa taudin etenemiseen verrattuna melfalaaniin (9 mg/ m2) ja prednisoniin (60 mg/ m2) potilailla, joilla oli aiemmin hoitamaton multippeli myelooma.
Hoitoa annettiin korkeintaan 9 hoitosykliä (noin 54 viikkoa) ja hoito keskeytettiin ennenaikaisesti, kun tauti eteni tai potilaalla esiintyi sietämättömiä haittavaikutuksia.
Yhteenveto lähtötilanteen demografisista tiedoista ja potilaista on esitetty taulukossa 7.
Taulukko 7:
Yhteenveto VISTA- tutkimuksen lähtötilanteen potilas - ja tautitiedoista
Vc+M+P
M+P
Potilastiedot
n=344
n=338
Iän mediaani, vuotta (vaihteluväli) Sukupuoli: mies/ nainen
71, 0 (57, 90) 51% / 49%
71, 0 (48, 91) 49% / 51%
Rotu: valkoihoinen/ aasialainen/ musta/ muu Karnofskyn toimintakykymittarin pisteet ≤70 Hemoglobiini < 100 g/ l Trombosyytit < 75 x 109/ l Tautitiedot
88
% / 10% / 1% / 1% 35% 37% < 1%
87
% / 11% / 2% / 0% 33% 36% 1%
Myeloomatyyppi (%):
IgG/ IgA/ kevytketju β2- mikroglobuliinin mediaani (mg/ l) Albumiinin mediaani (g/ l) Kreatiniinipuhdistuma ≤30 ml/ min [n (%)]
64% / 24% / 8% 4, 2 33, 0 20 (6%)
62
% / 26% / 8% 4, 3 33, 0 16 (5%)
Ennalta sovitun välianalyysin ajankohtana ensisijainen päätemuuttuja, aika taudin etenemiseen, oli saavutettu ja melfalaani- prednisoni- hoitoryhmän potilaille tarjottiin VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa.
Elossaoloajan seurantaa jatkettiin välianalyysin jälkeen.
Keskimääräinen seurantajakson pituus oli 16, 3 kuukautta.
Tehokkuustulokset on esitetty taulukossa 7:
Taulukko 7:
Yhteenveto VISTA- tutkimuksen tehokkuusanalyyseistä Tehokkuuspäätemuuttuja
Vc+M+P
M+P
Aika taudin etenemiseen –
n=344
n=338
Potilaat n (%) Mediaania (95% luottamusväli)
101 (29) 20, 7 kk
152 (45) 15, 0 kk
Riskisuhde (hazard ratio) b
(17, 6, 24, 7)
0, 54
(14, 1, 17, 9)
(95% luottamusväli) p- arvo c Aika ilman merkkejä taudin etenemisestä
(0, 42, 0, 70) 0, 000002
Potilaat n (%) Mediaania (95% luottamusväli)
135 (39) 18, 3 kk
190 (56) 14, 0 kk
Riskisuhde (hazard ratio) b
(16, 6, 21, 7)
0, 61
(11, 1, 15, 0)
(95% luottamusväli) p- arvo c Kokonaiselossaoloaika
(0, 49, 0, 76) 0, 00001
Potilaat (kuolemat) n (%) b
45 (13)
76 (23)
Riskisuhde (hazard ratio) (95% luottamusväli) p- arvo c
0, 61 (0, 42, 0, 88) 0, 00782
15
Tehokkuuspäätemuuttuja Vasteluku potilaspopulaatioe n = 668
Vc+M+P n=344 n=337
M+P n=338 n=331
CRf n (%)
102 (30)
12 (4)
PRf n (%) nCR n (%) CR + PRf n (%) p- arvod Seerumin M- proteiinimäärän vähentyminen potilaspopulaatiog n=667
136 (40) 5 (1) 238 (71) n=336
< 10- 10
103 (31) 0 115 (35) n=331
> =90% n (%) Aika ensimmäiseen vasteeseen CR + PR
151 (45)
34 (10)
Mediaani Vasteen keston mediaania
1, 4 kk
4, 2 kk
CRf CR + PRf Aika seuraavaan hoitoon
24, 0 kk 19, 9 kk
12, 8 kk 13, 1 kk
Potilaat n (%) Mediaania (95% luottamusväli)
73 (21) NE
127 (38) 20, 8 kk
Riskisuhde (hazard ratio) b
(26, 1, NE)
0, 52
(18, 3, 28, 5)
(95% luottamusväli) p- arvo c a Kaplan- Meier arvio. b
(0, 39, 0, 70) 0, 000009
Riskisuhteen arvio perustuu Coxin suhteellisen riskin malliin, jota on vakioitu stratifikaatiotekijöillä: β2- mikroglobuliini, albumiini ja alue.
Alle 1 suuruinen riskisuhde ilmaisee VMP- hoidon paremmuutta. c p- arvo perustuu ositettuun log- rank- testiin, jota on vakioitu stratifikaatiotekijöillä: β2 - mikroglobuliini, albumiini ja alue. d Vasteen (CR + PR) p- arvo perustuu stratifikaatiotekijöillä vakioituun Cochran- Mantel- Haenszelin khi- neliö- testiin. e Vasteen saavuttanut populaatio sisältää potilaat, joilla oli mitattavissa oleva tauti lähtötilanteessa. f EBMT kriteerit. g Kaikki satunnaistetut potilaat, joilla oli sekretorinen tauti.
NE: ei arvioitavissa.
Kliininen teho uusiutuneessa tai hoitoon vastaamattomassa multippeli myeloomassa
VELCADEn tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa tutkimuksessa suositusannostuksella 1, 3 mg/ m2: vaiheen III satunnaistettu, deksametasoniin (Dex) nähden vertaava, vertailututkimus, johon osallistui 669 relapsoivaa tai hoitoresistenttiä multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta, jotka olivat aiemmin saaneet 1- 3 hoitoa, sekä vaiheen II yhden haaran tutkimus, johon osallistui 202 relapsoivaa ja hoitoresistenttiä multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta, jotka olivat aiemmin saaneet vähintään kahta hoitoa ja joilla sairaus oli edennyt viimeisen hoidon aikana.
(Katso taulukot 9, 10 ja 11).
Taulukko 9:
Annostusohjelma vaiheen II ja III tutkimuksissa
Vaihe
Lääkitysohjelma
Annos 1, 3 mg/ m2
Hoito- ohjelma
II
Vc: päivät 1, 4, 8, 11, (taukopäivät 12- 21)
(laskimonsisäisesti bolusinjektiona) 1, 3 mg/ m2
Q3 viikkoa x 8 sykliä (jatko **)
III
Vc *
a) päivät 1, 4, 8, 11, (taukopäivät 12- 21) b) päivät 1, 8, 15, 22
(laskimonsisäisesti bolusinjektiona)
a) Q3 viikkoa x 8, jonka jälkeen b) Q5 viikkoa x 3
16
III
Dex
a) päivät 1– 4, 9– 12, 17– 20 b) päivät 1– 4
40 mg (suun kautta)
a) Q5 viikkoa x 4 b) Q4 viikkoa x 5
II
Lisää Dex ***
20 mg (suun kautta)
Q3 viikkoa
(päivät 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11, 12) * a) on alkuvaiheen hoito, a) ja b) ovat toteutettu hoito kokonaisuudessaan ** Hoidosta hyötyneet potilaat saivat jatkaa VELCADE- hoitoa jatkotutkimuksessa *** Jos potilaan sairaus eteni kahden VELCADE- syklin jälkeen tai neljän VELCADE- syklin jälkeen sairaus oli stabiili, heille voitiin antaa deksametasonia
Taulukko 10:
Potilaiden taustatiedot vaiheen II ja III tutkimuksissa
Vaihe II Vc
Vaihe III Vc
Vaihe III Dex
Potilasmäärä, ITT- analyysi Miehiä% Iän mediaani, vuotta (vaihteluväli) Valkoihoisia Karnofsky PS > 80% Trombosyytit < 75 000/ μl
202 60 59 (34- 84) 81% 80% 21%
333 56 61 (33- 84) 90% 87% 6%
336 60 61 (27- 86) 88% 84% 4%
Hemoglobiini < 100 g/ l Kreatiniinipuhdistuman mediaani, ml/ min (vaihteluväli) IgG- myelooma IgA- myelooma Kevytketjumyelooma Ajan mediaani diagnoosista (vuotta) Kromosomin 13 poikkeamia β2- mikroglobuliinin mediaani (mg/ l) Aiempien hoitojen * määrän mediaani (vaihteluväli)
44% 74 (14- 221) 60% 24% 14% 4, 0 15% 3, 5 6 (2- 15)
32% 73, 3 (15, 6- 170, 7) 60% 23% 12% 3, 5 25, 7% 3, 7 2 (1- 7)
28% 73, 3 (15, 3- 261, 1) 59% 24% 13% 3, 1 25, 0% 3, 6 2 (1- 8)
1 aiempi hoito > 1 aiempaa hoitoa
n=132 (40%) n= 186 (60%)
n= 119 (35%) n= 194 (65%)
* steroidit, alkyloivat aineet, antrasykliinit, talidomidi ja kantasolusiirrot mukaan lukien
Taulukko 11:
Potilaiden altistus VELCADE- hoidolle vaiheen II ja III tutkimusten aikana
Vaihe II Vc
Vaihe III Vc
Vaihe III Dex
Vähintään 1 annoksen saaneita n= 202 4 sykliä saaneita 62%
n=331 69%
n= 332
a) kaikki alkuvaiheen syklit 27% (8 sykliä) (lukumäärä)
29% (8 sykliä)
36% (4 sykliä)
b) koko hoito- ohjelma NA (lukumäärä)
9% (11 sykliä)
5% (9 sykliä)
c) jatkotutkimus * N= 63 potilasta (mediaani 7 sykliä) tai kokonais - mediaani 14 sykliä (vaihteluväli 7 - 32)
NA
NA
* Potilas sai jatkaa hoitoa 8 hoitosyklin jälkeen, jos hän hyötyi hoidosta NA = ei sovellu
Vaiheen III tutkimuksessa VELCADE- hoidolla aika taudin etenemiseen oli merkitsevästi pidempi, elossaoloaika oli merkitsevästi pidempi ja vasteen saaneiden määrä oli merkitsevästi suurempi verrattuna deksametasonihoitoon (katso taulukko 12) sekä kaikilla potilailla että potilailla, jotka olivat
17 saaneet yhtä aiempaa hoitoa.
Etukäteen suunnitellun välianalyysin seurauksena tutkimus keskeytettiin deksametasonitutkimushaarassa tutkimuksen seurantaryhmän suosituksesta ja kaikille deksametasoniryhmään satunnaistetuille potilaille tarjottiin mahdollisuutta saada VELCADE- hoitoa riippumatta heidän tilastaan.
Tämän varhaisessa vaiheessa tapahtuneen vaihdon vuoksi elossa olevien potilaiden seuranta- ajan mediaani on 8, 3 kuukautta.
Kokonaiselossaoloaika oli merkitsevästi pidempi ja vasteen saaneiden määrä oli merkitsevästi suurempi VELCADE- tutkimushaarassa sekä niillä potilailla, joiden tauti oli hoitoresistentti edelliselle hoidolle, että niillä potilailla, joiden tauti ei ollut hoitoresistentti.
Tutkimukseen mukaan otetuista 669 potilaasta 245 (37%) oli 65- vuotiaita tai vanhempia.
Vastemuuttujat sekä aika taudin etenemiseen olivat VELCADEn osalta merkitsevästi paremmat iästä riippumatta.
Alkutilanteen β2- mikroglobuliiniarvoista riippumatta kaikki tehon parametrit (aika taudin etenemiseen ja kokonaiselossaolo sekä vasteen saaneiden määrä) paranivat merkitsevästi VELCADE- tutkimushaarassa.
Vaiheen II tutkimuksessa hoitoresistenttien potilaiden vasteet arvioi riippumaton arviointiryhmä ja vastekriteereinä käytettiin European Bone Marrow Transplant Groupin kriteerejä.
Kaikkien tutkimukseen otettujen potilaiden elossaoloajan mediaani oli 17 kuukautta (vaihteluväli < 1 – 36+ kuukautta).
Elossaoloaika oli pidempi kuin konsultoitujen lääkäritutkijoiden arvioima 6– 9 kuukautta vastaavanlaiselle potilaspopulaatiolle.
Monimuuttuja- analyysissä vasteen saavuttaminen ei riippunut myeloomatyypistä, potilaan toimintakyvystä, kromosomin 13 deleetiosta eikä aiempien hoitojen lukumäärästä tai laadusta.
Vasteen saavutti 32% (10/ 32) potilaista, jotka olivat saaneet 2– 3 aiempaa hoitoa, ja 31% (21/ 67) potilaista, jotka olivat saaneet yli 7 hoitoa.
Taulukko 12:
Yhteenveto vaiheen III ja vaiheen II tutkimusten hoitotuloksista
Vaihe III Vaihe III
Vaihe III > 1 aiempaa hoitoa
Vaihe II ≥2
Kaikki potilaat
1 aiempi hoito
aiempaa hoitoa
Dex
Dex
Aikariippuvaiset
Vc Dex
Vc
Vc n=1
n=2
Vc
tapahtumat
n=333a
n=336a
n=132a
n=200a
n=202a
19a
17a
169d Aika taudin
106b
87b
etenemiseen,
189b
212d
[105
148b
210
[86,
[84,
päivää
[148, 211]
128]
[188, 267]
,
[129, 192]
107]
[154, 281]
[95% CI]
66d
191] 72d
Elossaolo vuoden
62
80d
89d
73
60
kuluttua,%
[74, 85]
[59,
[82, 95]
[62,
[64, 82]
[53,
[95% CI]
72]
83] Dex
71] Dex
Paras vaste (%)
Vc
Dex
Vc
n=1
Vc
n=2
Vc
n=315c 20 (6) b
n=312c 2 (< 1)
n=128
10
n=187
02
n=193
CR
b
8 (6)
2 (2)
12 (6)
0 (0)
(4) **
1
41 (13) b
5 (2) b
CR + nCR
16 (13)
4 (4) 29
25 (13)
(< 1)
(10) **
56 (18)
27
CR+ nCR + PR
121 (38) b
b
57 (45) d
(26)
64 (34) b
(27) **
(13) b d
CR + nCR+
146 (46)
108
66 (52)
45
80 (43)
63
(35) **
PR+MR
(35)
(41)
(31)
Keston mediaani
169
189
126
päivää
242 (8, 0)
246 (8, 1)
238 (7, 8)
385 *
(kuukautta)
(5, 6)
(6, 2)
(4, 1)
18 Aika vasteeseen a
CR + PR (päivää)
43 43
44
46
41
27
38 *
Intent to Treat (ITT) - populaatio b ositetun log- rank- testin p- arvo; analyysi hoidoittain ei huomioi hoitohistorian ositusta; p < 0. 0001 c Vasteen saaneet potilaat käsittää myös potilaat, joilla oli alkutilanteessa mitattavissa oleva sairaus ja jotka saivat vähintään yhden tutkimuslääkeannoksen. d ositustekijöillä vakioidun Cochran- Mantel- Haenszelin khi- neliö- testin p- arvo, analyysi hoidoittain ei huomioi hoitohistorian ositusta * CR+PR+MR ** CR=CR, (IF -); nCR=CR (IF+) NA = ei sovellu, NE = ei arvioitu
Vaiheen II tutkimuksessa niiden potilaiden, jotka eivät saaneet optimaalista vastetta VELCADEa ainoana lääkkeenä annettaessa, oli mahdollista saada deksametasonia suurina annoksina VELCADE - hoitoon yhdistettynä (katso taulukko 9).
Tutkimussuunnitelmassa potilaille sallittiin deksametasoni, jos VELCADE- hoito yksin ei tuottanut suotuisaa vastetta.
Yhteensä 74 potilasta sai deksametasonia yhdistelmänä VELCADE- hoidon kanssa.
Kahdeksalletoista prosentille potilaista vaste ilmaantui tai se parani (MR (11%) tai PR (7%)) yhdistelmähoidon avulla.
5. 2 Farmakokinetiikka
Kun 11 multippelia myeloomaa sairastavalle potilaalle, joiden kreatiniinipuhdistuma oli yli 50 ml/ min, annettiin 1, 0 mg/ m2 ja 1, 3 mg/ m2 bortetsomibia boluksena laskimoon, bortetsomibin huippupitoisuus plasmassa ensimmäisen annoksen jälkeen oli keskimäärin 57 ng/ ml annoksen 1, 0 mg/ m2 yhteydessä ja 112 ng/ ml annoksen 1, 3 mg/ m2 yhteydessä.
Seuraavien annosten jälkeen havaitut plasman huippupitoisuudet olivat keskimäärin 67−106 ng/ ml annoksen 1, 0 mg/ m2 jälkeen ja 89−120 ng/ ml annoksen 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Jakaantuminen Bortetsomibin keskimääräinen jakautumistilavuus (Vd) oli multippelia myeloomaa sairastavilla 1659−3294 litraa kerta- annosten tai toistettujen annosten 1, 0 mg/ m2 ja 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Tämä viittaa siihen, että bortetsomibi jakautuu laajasti ääreiskudoksiin.
Bortetsomibipitoisuuden ollessa 0, 01– 1, 0 μg/ ml, proteiiniin sitoutumisaste in vitro ihmisplasmassa oli keskimäärin 82, 9%.
Pitoisuus ei vaikuttanut bortetsomibin proteiiniin sitoutuneen fraktion osuuteen.
Metabolia Ihmisen maksan mikrosomeilla ja ihmisen ekspressio- cDNA sytokromi P450 - isoentsyymeillä tehdyt tutkimukset in vitro osoittavat, että bortetsomibi metaboloituu pääasiassa hapettumalla sytokromi P450 - entsyymien 3A4, 2C19 ja 1A2 kautta.
Pääasiallinen metaboliareitti on deboronaatio kahden deboronoidun metaboliitin muodostamiseksi, jotka hydroksyloituvat sen jälkeen useiksi metaboliiteiksi.
Deboronoidut bortetsomibimetaboliitit ovat 26S- proteasomin estäjinä inaktiivisia.
Eliminaatio Bortetsomibin eliminaation puoliintumisaika (t1/ 2) oli toistuvien annosten jälkeen keskimäärin 40−193 tuntia.
Bortetsomibi eliminoituu nopeammin ensimmäisen annoksen jälkeen kuin seuraavien annosten jälkeen.
Bortetsomibin kokonaispuhdistuma elimistöstä oli 102 l/ h ensimmäisen annoksen 1, 0 mg/ m2 jälkeen ja 112 l/ h ensimmäisen annoksen 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Seuraavien annosten yhteydessä kokonaispuhdistuma elimistöstä oli 15- 32 l/ h annosten 1, 0 mg/ m2 jälkeen ja 18- 32 l/ h annosten 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Erityisryhmät Maksan vajaatoiminta Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei tähän mennessä ole tehty tutkimuksia (ks. kohta 4. 4).
Tietojen puuttuessa VELCADE on vasta- aiheinen vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien hoidossa (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta
19 Eriasteista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla toteutettiin farmakokineettinen tutkimus.
Potilaat jaettiin ryhmiin kreatiniinipuhdistuman (CrCL) mukaan seuraavasti: normaali munuaisten toimintakyky (CrCL ≥60 ml/ min/ 1, 73 m2, n=12), lievä munuaisten vajaatoiminta (CrCL 40−59 ml/ min/ 1, 73 m2, n=10), kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (CrCL 20−39 ml/ min/ 1, 73 m2, n=9) ja vaikea munuaisten vajaatoiminta (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2, n=3).
Tutkimukseen otettiin mukaan myös ryhmä dialyysipotilaita (n=8), joille lääke annettiin dialyysihoidon jälkeen.
Potilaat saivat VELCADEa 0, 7– 1, 3 mg/ m2 kahdesti viikossa laskimoon.
VELCADE- altistus (annosnormalisoitu AUC ja Cmax) oli verrannollinen kaikissa ryhmissä (ks. kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Bortetsomibilla oli klastogeeninen vaikutus (rakenteelliset kromosomimuutokset) in vitro - kromosomipoikkeavuustestissä, jossa käytettiin kiinanhamsterin munasarjasoluja (CHO), jopa niin pieninä pitoisuuksina kuin 3, 125 μg/ ml (pienin tutkittu pitoisuus).
Bortetsomibi ei ollut genotoksinen, kun sitä tutkittiin in vitro - mutageenisuustestissä (Amesin testi) ja hiiressä in vivo (mikrotumatesti).
Rotan ja kanin kehitykseen liittyvissä toksisuustutkimuksissa on havaittu alkio- sikiökuolleisuutta emolle toksisilla annoksilla, mutta suoraa alkio- sikiötoksisuutta ei ole havaittu annoksilla, jotka eivät olleet emolle toksisia.
Hedelmällisyystutkimuksia ei ole tehty, mutta lisääntymiskudosten analyysejä on tehty yleisissä toksisuustutkimuksissa.
Kuusi kuukautta kestäneessä rottatutkimuksessa on havaittu rappeuttavia vaikutuksia sekä kiveksissä että munasarjoissa.
Siksi bortetsomibilla todennäköisesti voi olla vaikutusta joko uroksen tai naaraan hedelmällisyyteen.
Peri - ja postnataalista kehitystä koskevia tutkimuksia ei ole tehty.
Monta hoitosykliä käsittäneissä yleistä toksisuutta koskevissa tutkimuksissa rotilla ja apinoilla pääasiallisia kohde- elimiä olivat: ruoansulatuskanava, minkä seurauksena ilmeni oksentelua ja/ tai ripulia; verta muodostavat kudokset ja imukudokset, seurauksena perifeerisiä sytopenioita, lymfakudoksen surkastumista ja verta muodostavan luuytimen solujen niukkuutta; hermosto, jossa perifeeristä neuropatiaa (havaittu apinoilla, hiirillä ja koirilla) kohdistuen sensoristen hermosolujen aksoneihin; sekä munuaiset, joissa vähäisiä muutoksia.
Kaikissa näissä kohde- elimissä havaittiin osittainen tai täydellinen toipuminen hoidon lopettamisen jälkeen.
Eläintutkimusten perusteella bortetsomibi näyttää läpäisevän veri- aivoesteen vain vähäisessä määrin, jos lainkaan, mutta tämän merkitystä ihmisen kannalta ei tiedetä.
Apinoilla ja koirilla tehdyt kardiovaskulaarista turvallisuutta koskevat farmakologiset tutkimukset osoittavat, että laskimoon annetut annokset, jotka mg/ m2 perusteella määriteltynä ovat noin kaksin - tai kolminkertaiset ihmisille suositeltuun annokseen nähden, aiheuttavat sydämen lyöntitaajuuden kiihtymistä, supistumiskyvyn heikkenemistä, hypotensiota ja kuoleman.
Koirilla sydänlihaksen supistumiskyvyn heikkeneminen ja hypotensio oli hoidettavissa akuutilla interventiolla, jolloin annettiin inotrooppisia tai verenpainetta kohottavia lääkeaineita.
Koirilla tehdyissä tutkimuksissa havaittiin lisäksi korjatun QT- ajan lievää pitenemistä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli (E421) Typpi.
20 6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos:
Käyttövalmiiksi saatettu liuos tulee käyttää välittömästi valmiiksi saattamisen jälkeen.
Jos käyttövalmiiksi saatettua liuosta ei käytetä välittömästi, säilytysajat ja - olosuhteet ennen valmisteen antoa ovat käyttäjän vastuulla.
Käyttövalmiiksi saatetun liuoksen käytönaikaiseksi kemialliseksi ja fysikaaliseksi säilyvyydeksi on kuitenkin osoitettu 8 tuntia +25 °C: n lämpötilassa, kun se säilytetään ennen antoa alkuperäisessä injektiopullossa ja/ tai injektioruiskussa, ruiskussa enintään 8 tuntia.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 °C.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Katso käyttövalmiiksi saatetun valmisteen tiedot kohdasta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Tyypin 1 lasista valmistettu 5 ml: n injektiopullo, jossa on harmaa bromobutyylitulppa ja alumiinisinetti ja vihreä korkki.
Injektiopullo on pakattu läpinäkyvään läpipainopakkaukseen, joka koostuu kannella varustetusta alustasta.
Pakkauksessa on 1 injektiopullo yhtä käyttökertaa varten.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Yleiset varotoimet Bortetsomibi on sytotoksinen lääkeaine.
Siksi VELCADEn käsittelyssä ja valmistuksessa tulee noudattaa varovaisuutta.
Ihokontaktin välttämiseksi suositellaan suojakäsineitä ja muuta suojavaatetusta.
VELCADEn käsittelyssä pitää ehdottomasti noudattaa aseptista tekniikkaa, koska valmiste ei sisällä säilytysainetta.
Ohjeet valmisteen käyttövalmiiksi saattamiseksi Käyttövalmiiksi saattaminen tapahtuu liuottamalla yhden injektiopullon sisältö 1 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä.
Kylmäkuivattu jauhe liukenee alle 2 minuutissa.
Käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen yksi ml liuosta sisältää 1 mg: n bortetsomibia.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos on kirkas ja väritön ja sen pH on 4– 7.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos tulee ennen antamista tarkistaa silmämääräisesti, ettei siinä ole hiukkasia eikä värimuutoksia.
Jos värimuutoksia tai hiukkasia on havaittavissa, käyttövalmiiksi saatettu liuos on hävitettävä.
Hävittäminen Vain yhtä käyttökertaa varten.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
21 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B- 2340 Beerse Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 04/ 274/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
26. 04. 2004 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
22 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VELCADE 3, 5 mg injektiokuiva- aine, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 3, 5 mg bortetsomibia (mannitoliboorihappoesterinä).
Käyttövalmiiksi saatettuna 1 ml injektionestettä sisältää 1 mg: n bortetsomibia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektiokuiva- aine, liuosta varten.
Valkoinen tai melkein valkoinen kakku tai jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
VELCADE yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa on tarkoitettu potilaille, jotka sairastavat aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa ja joille suuriannoksinen solunsalpaajahoito tuettuna luuytimensiirrolla ei sovellu.
VELCADE on tarkoitettu monoterapiaksi etenevää multippelia myeloomaa sairastaville potilaille, jotka ovat saaneet aiemmin vähintään yhtä hoitoa ja joille on jo tehty luuytimen siirto tai joille se ei sovellu.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon tulee tapahtua solunsalpaajahoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Annostus monoterapiassa Bortetsomibin suositeltu aloitusannos on 1, 3 mg/ m2 kehon pinta- alaa kohden kahdesti viikossa kahden viikon ajan (päivät 1, 4, 8 ja 11), minkä jälkeen pidetään 10 päivän tauko (päivät 12– 21).
Tämä yhteensä 3 viikon jakso on yksi hoitosykli.
Peräkkäisten VELCADE- annosten välillä tulee pitää vähintään 72 tunnin tauko.
Täydellisen hoitovasteen varmistuttua potilaille suositellaan vielä kahta VELCADE- hoitosykliä.
Hoitoon vastaaville potilaille, jotka eivät saavuta täydellistä hoitovastetta, suositellaan yhteensä 8 VELCADE- hoitosykliä.
Uusintahoidosta VELCADE- lääkityksellä on tällä hetkellä vain niukasti tietoa.
Annoksen muuttaminen hoidon aikana ja monoterapiaa toistettaessa VELCADE- hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee mikä tahansa 3. asteen ei- hematologinen haittavaikutus lukuun ottamatta neuropatiaa, ks. alla (ks. myös kohta 4. 4), tai 4. asteen hematologinen haittavaikutus.
Haittavaikutusoireiden hävittyä voidaan VELCADE- hoito aloittaa uudelleen 25% pienemmällä annoksella (1, 3 mg/ m2 pienennetty tasolle 1, 0 mg/ m2; 1, 0 mg/ m2 pienennetty tasolle 0, 7 mg/ m2).
Jos haittavaikutus ei häviä tai toistuu pienintä annosta käytettäessä, tulee VELCADE- hoidon keskeyttämistä harkita, ellei hoidosta saatava hyöty ole selkeästi vaaroja suurempi.
23 Potilaita, joilla esiintyy bortetsomibihoitoon liittyvää neuropatiakipua ja/ tai perifeeristä neuropatiaa, tulee hoitaa taulukossa 1 kuvatulla tavalla (ks. kohta 4. 4).
Potilaita, joilla on ennestään vaikea neuropatia, voidaan hoitaa VELCADE- valmisteella vain huolellisen haitta/ hyötyarvioinnin jälkeen.
Taulukko 1:
Annostuksen muuttamista koskevat suositukset * bortetsomibihoitoon liittyvässä neuropatiassa.
Neuropatian vaikeusaste Aste 1 (parestesia, heikkous ja/ tai refleksien häviäminen), ei kipua tai toimintakyvyn menetystä Aste 1 ja kipua, tai Aste 2 (vaikuttaa toimintakykyyn, mutta ei päivittäisistä toiminnoista suoriutumiseen)
Annostuksen muuttaminen Ei toimenpiteitä.
Pienennetään tasolle 1, 0 mg/ m2
Aste 2 ja kipua, tai Aste 3 (vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista suoriutumiseen)
VELCADE- hoito keskeytetään, kunnes haittavaikutus on hävinnyt.
Haittavaikutusten hävitessä VELCADE- hoito aloitetaan uudelleen ja annos pienennetään tasolle 0, 7 mg/ m2 ja annostellaan kerran viikossa.
Aste 4 (toimintakykyä heikentävä sensorinen neuropatia tai henkeä uhkaava tai halvaantumiseen johtava motorinen neuropatia) ja/ tai vaikea autonominen neuropatia
VELCADE- hoito lopetetaan
* Perustuu annostuksen muutoksiin vaiheen II ja III myeloomatutkimuksissa ja myyntiluvan saamisen jälkeiseen käyttökokemukseen.
Lapsipotilaat VELCADE- valmistetta ei ole tarkoitettu alle 18- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Iäkkäät potilaat Annoksen säätötarpeesta yli 65- vuotiailla potilailla ei ole näyttöä (ks. kohta 4. 8).
Munuaisten vajaatoiminta Lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma, CrCL > 20 ml/ min/ 1, 73 m2) ei vaikuta bortetsomibin farmakokinetiikkaan.
Tämän vuoksi annosta ei tarvitse muuttaa näillä potilailla.
Ei tiedetä vaikuttaako vaikea munuaisten vajaatoiminta (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2) bortetsomibin farmakokinetiikkaan potilailla, jotka eivät saa dialyysihoitoa.
Koska dialyysi saattaa alentaa bortetsomibin pitoisuuksia, VELCADE- valmiste tulisi antaa dialyysihoidon jälkeen (ks. kohta 5. 2).
Maksan vajaatoiminta VELCADEa ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta.
Merkitsevä maksan vajaatoiminta voi vaikuttaa bortetsomibin eliminoitumiseen ja voi lisätä yhteisvaikutusriskiä muiden lääkeaineiden kanssa.
Potilaita, joilla on häiriintynyt maksan toiminta, tulee hoitaa äärimmäistä varovaisuutta noudattaen, ja annostuksen pienentämistä tulee harkita (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Annostus yhdistelmähoidossa VELCADE (bortetsomibi) annetaan yhdessä suun kautta otettavan melfalaanin ja prednisonin kanssa yhdeksänä 6 viikon pituisena hoitosyklinä taulukon 2 mukaisesti.
Hoitosyklien 1– 4 aikana VELCADE annetaan kahdesti viikossa (päivinä 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 ja 32).
Hoitosyklien 5– 9 aikana VELCADE annetaan kerran viikossa (päivinä 1, 8, 22 ja 29).
Melfalaani ja prednisoni annetaan suun kautta kunkin hoitosyklin ensimmäisellä viikolla päivinä 1, 2, 3 ja 4.
24 Taulukko 2:
VELCADEn annostussuositukset yhdistelmänä melfalaanin ja prednisonin kanssa potilaille, joilla on aiemmin hoitamaton multippeli myelooma VELCADE kahdesti viikossa (hoitosyklit 1– 4)
Viikko
1
2
3
4
5
6
Vc (1, 3
Päi
-- --
Päi Päi Päi Tauk Päivä Päiv
Päivä
Päiv
Tauko
2) mg/ m
vä
vä vä vä o
22
ä 25 29
ä 32
1
4 8 11
M (9 mg/ m2)
Päi Päi Päi Päi
-- --
Tauk -- -- -- --
Tauko
P (60 mg/ m2)
vä vä vä vä 1 2 3 4
o
VELCADE kerran viikossa (hoitosyklit 5– 9)
Viikko
1
2
3
4
5
6
Vc (1, 3 mg/ m2)
Päi vä 1
-- -- --
Päi Tauk Päiv vä o 8
Päivä ä 22
29
Tauko
M (9 mg/ m2)
Päi Päi Päi Päi
--
Tauk -- --
Tauko
P (60 mg/ m
2)
vä vä vä
vä
o
1 2 3
4
Vc = VELCADE; M = melfalaani, P = prednisoni
Annoksen muuttaminen yhdistelmähoidossa
Annoksen muuttaminen ja hoidon toistaminen, kun VELCADE annetaan yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa
Ennen uuden hoitosyklin aloitusta:
Trombosyyttimäärän tulee olla ≥70 x 109/ l ja neutrofiilien absoluuttisen määrän (ANC) tulee • olla ≥1, 0 x 109/ l. • Ei- hematologisten haittavaikutusoireiden tulee lieventyä vaikeusasteelle 1 tai lähtötilanteen tasolle.
Taulukko 3:
Annostuksen muuttaminen seuraavien hoitosyklien aikana Haittavaikutus
Annostuksen muuttaminen tai siirtäminen
Hematologiset haittavaikutukset hoitosyklin aikana • Harkitaan melfalaaniannoksen pienentämistä Jos potilaalla havaitaan edellisen hoitosyklin 25%: lla seuraavan hoitosyklin aikana. aikana pitkittynyt 4. asteen neutropenia tai trombosytopenia, tai trombosytopenia, johon liittyy verenvuotoa Jos trombosyyttimäärä on ≤30 × 109/ l tai • VELCADE- hoito tulee keskeyttää. neutrofiilien absoluuttinen määrä (ANC) on ≤0, 75 x 109/ l VELCADE- valmisteen antopäivänä (muu kuin päivä 1) • VELCADEn annosta tulee pienentää yhdellä Jos useita VELCADE- annoksia jätetään väliin annostasolla (1, 3 mg/ m2 pienennetään tasolle 1, 0 yhden hoitosyklin aikana (≥3 annosta kahdesti mg/ m2; 1, 0 mg/ m2 pienennetään tasolle 0, 7 mg/ m2) viikossa annostelun aikana tai ≥2 annosta kerran viikossa annostelun aikana)
25 Haittavaikutus
Annostuksen muuttaminen tai siirtäminen
VELCADE- hoito tulee keskeyttää, kunnes haittavaikutusoireet ovat lieventyneet asteelle 1 tai
Ei- hematologisten haittavaikutusoireiden vaikeusaste ≥ 3
lähtötilanteen tasolle.
Tämän jälkeen VELCADE - hoito voidaan aloittaa uudelleen yhtä annostasoa pienemmällä annoksella (1, 3 mg/ m2 pienennetty tasolle 1, 0 mg/ m2; 1, 0 mg/ m2 pienennetty tasolle 0, 7 mg/ m2).
Potilailla, joilla on VELCADE - hoitoon liittyvää neuropaattista kipua ja/ tai perifeeristä neuropatiaa, VELCADE- hoito keskeytetään tai annosta muutetaan taulukon 1 mukaisesti.
Lisätietoa melfalaanista ja prednisonista löytyy niiden valmisteyhteenvedosta.
Antotapa Käyttövalmiiksi saatettu liuos annetaan 3– 5 sekunnin bolusinjektiona perifeeriseen laskimoon tai keskuslaskimokatetrin kautta, minkä jälkeen huuhtelu 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi - injektionesteellä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys bortetsomibille, boorille tai jollekin apuaineelle.
Vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
Akuutti diffuusi keuhkoinfiltraatio tai perikardiitti.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ruoansulatuskanavaan kohdistuvat haittavaikutukset Ruoansulatuskanavaan kohdistuva haittavaikutus, kuten pahoinvointi, ripuli, oksentelu ja ummetus on hyvin yleistä VELCADE- hoidon aikana.
Ileustapauksia on ilmoitettu melko harvoin (ks. kohta 4. 8), minkä vuoksi ummetuksesta kärsiviä potilaita tulee tarkkailla huolellisesti.
Hematologiset haittavaikutukset VELCADE- hoitoon liittyy hyvin yleisesti hematologisia haittavaikutuksia (trombosytopenia, neutropenia ja anemia).
Yleisin hematologinen haittavaikutus on ohimenevä trombosytopenia.
Trombosyyttimäärä oli pienimmillään kunkin VELCADE- hoitosyklin päivänä 11.
Kumulatiivisesta trombosytopeniasta ei ollut näyttöä, ei myöskään vaiheen II jatkotutkimuksessa.
Trombosyyttimäärän pienin arvo oli keskimäärin noin 40% alkutilanteen arvosta.
Pitkälle edennyttä myeloomaa sairastavilla potilailla trombosytopenian vaikeusaste oli yhteydessä hoitoa edeltäneeseen trombosyyttimäärään: trombosyyttimäärän ollessa < 75 000/ μl alkutilanteessa 21 potilaasta 90 prosentilla trombosyyttimäärä oli tutkimuksen aikana ≤ 25 000/ μl ja 14 prosentilla se oli < 10 000/ μl, sitä vastoin trombosyyttimäärän ollessa > 75 000/ μl alkutilanteessa 309 potilaasta vain 14 prosentilla trombosyyttimäärä oli tutkimuksen aikana ≤ 25 x 109/ l.
Trombosyyttimäärää on seurattava aina ennen jokaista VELCADE- annosta.
Hoito on keskeytettävä, jos trombosyyttimäärä on < 25 000/ μl ja sitä jatketaan pienemmällä annostuksella, kun arvot ovat palautuneet aiemmalle tasolle (ks. kohta 4. 2).
Hoidosta mahdollisesti saatavaa hyötyä on punnittava huolellisesti riskien suhteen, erityisesti keskivaikean tai vaikean trombosytopenian ja verenvuodon riskitekijöiden yhteydessä.
Täydellinen verenkuva (TVK), trombosyyttiarvot mukaan lukien, tulee siis määrittää usein VELCADE- hoidon aikana.
26 Perifeerinen neuropatia VELCADE- hoitoon liittyy hyvin yleisesti perifeeristä neuropatiaa, joka on pääasiallisesti sensorista.
Vaikeaa motorista neuropatiaa, johon on toisinaan liittynyt sensorista perifeeristä neuropatiaa, on kuitenkin ilmoitettu.
Perifeerisen neuropatian esiintyvyys lisääntyy hoidon alkuvaiheessa ja sen on todettu olevan suurimmillaan 5. hoitosyklin aikana.
Suositus on, että potilaita seurataan huolella neuropatiaoireiden varalta (mm. kuumotus, hyperestesia, hypestesia, parestesia, epämiellyttävät tuntemukset, neuropaattinen kipu tai heikkous).
Potilaiden, joilla ilmenee perifeeristä neuropatiaa ensimmäistä kertaa tai joilla olemassa oleva perifeerinen neuropatia pahenee, tulisi käydä neurologisessa arviossa, ja heidän VELCADEn annosteluaan voidaan joutua muuttamaan (ks. kohta 4. 2).
Neuropatian hoidossa on käytetty oireenmukaista hoitoa ja muunlaisia hoitoja.
Perifeerisen neuropatian lievenemistä tai tilan korjautuminen ilmoitettiin 51 prosentilla niistä potilaista, joilla oli 2. asteen tai vaikeampi perifeerinen neuropatia vaiheen III multippeli myelooman yksittäishoitotutkimuksessa, ja 71 prosentilla niistä potilaista, joilla oli 3. tai 4. asteen perifeerinen neuropatia tai hoidon lopettamiseen johtava perifeerinen neuropatia vaiheen II tutkimuksissa.
Perifeerisen neuropatian lisäksi myös autonominen neuropatia voi aiheuttaa haittavaikutuksia, kuten posturaalista hypotensiota ja vaikeaa ummetusta, johon liittyy ileus.
Autonomisesta neuropatiasta ja sen osuudesta näiden haittavaikutusten syntyyn on vain niukasti tietoa.
Kouristuskohtaukset Kouristuskohtauksia on ilmoitettu harvinaisina tapauksina potilailla, joilla ei aiemmin ole esiintynyt kouristuskohtauksia tai epilepsiaa.
Erityistä huolellisuutta edellytetään hoidettaessa potilaita, joilla on kouristuskohtausten riskitekijöitä.
Hypotensio VELCADE- hoitoon liittyy yleisesti ortostaattista/ posturaalista hypotensiota.
Useimmiten nämä haittavaikutukset ovat luonteeltaan lieviä tai kohtalaisia ja niitä esiintyy missä tahansa vaiheessa hoitoa.
Potilailla, joille VELCADE- hoito aiheutti ortostaattista hypotensiota, ei ollut esiintynyt ortostaattista hypotensiota ennen VELCADE- hoidon aloittamista.
Useimmat potilaat tarvitsivat ortostaattisen hypotensioon hoitoa.
Pienellä osalla ortostaattisesta hypotensiosta kärsivistä potilaista esiintyi pyörtymisiä.
Ortostaattinen/ posturaalinen hypotensio ei liittynyt välittömästi VELCADEn bolusinjektioihin.
Tämän tapahtuman mekanismia ei tunneta, vaikkakin osasyynä voi olla autonominen neuropatia.
Autonominen neuropatia voi liittyä bortetsomibiin tai bortetsomibi voi pahentaa taustalla olevaa sairautta, kuten diabeettista tai amyloidoottista neuropatiaa.
Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa potilaita, joille tunnetusti hypotensiiviset lääkkeet ovat aiemmin aiheuttaneet pyörtymisiä tai jotka kärsivät kuivumisesta toistuvan ripulin tai oksentelun seurauksena.
Ortostaattisen/ posturaalisen hypotension hoitoon voi kuulua verenpainelääkityksen muuttaminen, nesteytys tai mineralokortikoidien ja/ tai sympatomimeettien antaminen.
Potilaita tulee kehottaa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heillä esiintyy huimausta, pyörrytystä tai pyörtymisiä.
Sydämen vajaatoiminta Kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kehittymistä tai pahenemista akuutisti ja/ tai ensimmäistä kertaa ilmenevää sydämen vasemman kammion ejektiofraktion pienenemistä on ilmoitettu bortetsomibihoidon aikana.
Yksittäishoitoa arvioineessa vaiheen III satunnaistetussa vertailututkimuksessa sydämen vajaatoiminnan esiintyvyys VELCADE- ryhmässä oli samankaltainen verrattuna deksametasoniryhmään.
Nesteen kertyminen saattaa olla sydämen vajaatoiminnan oireille altistava tekijä.
Potilaita, joilla on sydänsairaus tai sen riskitekijöitä, tulee tarkkailla huolellisesti.
EKG- tutkimus Kliinisissä tutkimuksissa on esiintynyt yksittäisiä QT- ajan pitenemistapauksia, joiden syy- yhteyttä lääkitykseen ei kuitenkaan ole vahvistettu.
27 Keuhkosairaudet VELCADE- hoitoa saaneilla potilailla on harvinaisina tapauksina raportoitu tuntemattomasta syystä aiheutuneita äkillisiä diffuuseja infiltroivia keuhkosairauksia, kuten pneumoniitti, interstitiaalipneumonia, keuhkoinfiltraatio ja äkillinen hengitysvaikeusoireyhtymä (ARDS) (ks. kohta 4. 8).
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Ennen hoidon aloittamista potilaalle suositellaan keuhkokuvaa, jotta selviää mahdollisten muiden diagnostisten toimenpiteiden tarve.
Lähtötilanteen keuhkokuvaa voidaan myös tarvita mahdollisten hoidon jälkeen ilmaantuvien muutosten vertailussa.
Jos potilaalla ilmenee uusia keuhko- oireita (esim. yskä, hengenahdistus) tai keuhko- oireiden pahenemista, diagnostinen arvio on tehtävä pikaisesti ja potilas on hoidettava asianmukaisesti.
Hyötyjä ja haittoja tulee verrata ennen VELCADE- hoidon jatkamista.
Kliinisessä tutkimuksessa kaksi potilasta (kahdesta tutkimuspotilaasta), jotka saivat relapsoituneen akuutin myelogeenisen leukemian hoitoon suuria annoksia (2 g/ m2 vuorokaudessa) sytarabiinia jatkuvana infuusiona 24 tunnin ajan daunorubisiiniin ja VELCADE- hoitoon yhdistettynä, kuolivat akuuttiin hengitysvaikeusoireyhtymään hoito- ohjelman alkuvaiheessa, ja tutkimus keskeytettiin.
Sen vuoksi tällaista hoitoa ei suositella samanaikaisesti suurina annoksina (2 g/ m2 vuorokaudessa) jatkuvana infuusiona 24 tunnin ajan annettavan sytarabiinin kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta Munuaiskomplikaatiot ovat multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla yleisiä.
Tällaisia potilaita tulee seurata huolella.
Maksan vajaatoiminta Niiden potilaiden hoidossa, joilla on häiriintynyt maksan toiminta, tulee noudattaa erityistä varovaisuutta ja annostuksen pienentämistä tulee harkita (ks. kohdat 4. 2, 4. 3 ja 5. 2).
Maksareaktiot Harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu maksan akuutista vajaatoiminnasta potilailla, jotka saivat useita muita samanaikaisia lääkityksiä ja joilla oli vakavia perussairauksia.
Muita ilmoitettuja maksareaktioita ovat maksaentsyymiarvojen kohoaminen, hyperbilirubinemia ja hepatiitti.
Tällaiset muutokset saattavat korjautua bortetsomibihoidon lopettamisen jälkeen (ks kohta 4. 8).
Tuumorinhajoamisoireyhtymä Koska bortetsomibi on sytotoksinen aine ja voi nopeasti tappaa pahanlaatuiset plasmasolut, tuumorinhajoamisoireyhtymästä aiheutuvia komplikaatioita voi esiintyä.
Tuumorinhajoamisoireyhtymän riskiryhmään kuuluvat potilaat, joiden tuumorimassa on suuri ennen hoidon alkua.
Näitä potilaita tulee tarkkailla huolellisesti ja asianmukaisista varotoimista tulee huolehtia.
Amyloidoosi Bortetsomibin proteasomeja estävää vaikutusta häiriöissä, joihin liittyy proteiinien kertymistä, kuten amyloidoosissa, ei tunneta.
Varovaisuutta suositellaan hoidettaessa näitä potilaita.
Samanaikaisesti käytettävät valmisteet Potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP3A4 - estäjien kanssa.
Varovaisuutta tulee noudattaa, jos bortetsomibia annetaan yhdessä CYP3A4 - ja CYP2C19- entsyymien kautta metaboloituvien lääkkeiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Maksan normaali toimintakyky tulee varmistaa ja varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa oraalisia diabeteslääkkeitä käyttäviä potilaita (ks. kohta 4. 5).
Mahdollisesti immunokompleksivälitteiset reaktiot Mahdollisesti immunokompleksivälitteisiä reaktioita, kuten seerumitautityyppisiä reaktioita, moniniveltulehdusta, johon liittyy ihottumaa sekä proliferatiivista munuaiskerästulehdusta on
28 ilmoitettu harvinaisina tapauksina.
Bortetsomibin käyttö tulee keskeyttää, jos ilmenee vakavia reaktioita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
In vitro – tutkimukset viittaavat siihen, että bortetsomibi on heikko sytokromi P450 (CYP) – isoentsyymien 1A2, 2C9, 2C19, 2D6 ja 3A4 estäjä.
Koska CYP2D6 osallistuu bortetsomibin metaboliaan vain vähäisessä määrin (7%), ei huonosti metaboloivan CYP2D6- fenotyypin oleteta kaikkiaan vaikuttavan bortetsomibin poistumiseen.
Yhteisvaikutustutkimuksessa, jossa 12 potilaan tietojen perusteella arvioitiin voimakkaan CYP3A4 - estäjän ketokonatsolin vaikutusta, todettiin bortetsomibin AUC- arvon nousseen keskimäärin 35% (CI90% [1, 032 – 1, 772]).
Siksi potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP3A4- estäjien (esim. ketokonatsoli, ritonaviiri) kanssa.
Yhteisvaikutustutkimuksessa, jossa 17 potilaan tietojen perusteella arvioitiin voimakkaan CYP2C19 - estäjän omepratsolin vaikutusta, ei havaittu merkittävää vaikutusta bortetsomibin farmakokinetiikkaan.
Potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP2C19 - estäjien (esim. fluoksetiini) kanssa.
Koska yhteisvaikutustutkimuksia CYP3A4- induktorien vaikutuksesta bortetsomibin farmakokinetiikkaan ei ole tehty, potilaita tulee seurata huolellisesti, kun bortetsomibia annetaan yhdessä voimakkaiden CYP3A4- induktorien (esim. rifampisiini) kanssa.
Yhteisvaikutustutkimuksessa, jossa 21 potilaan tietojen perusteella arvioitiin melfalaani- prednisoni - yhdistelmän vaikutusta bortetsomibiin, todettiin bortetsomibin keskimääräisen AUC- arvon nousseen 17%.
Tätä ei pidetä kliinisesti merkittävänä.
Hypoglykemiaa ja hyperglykemiaa on kliinisissä tutkimuksissa raportoitu melko harvoin ja yleisesti diabetespotilailla, jotka saivat oraalisia diabeteslääkkeitä.
Oraalisia diabeteslääkkeitä saavien potilaiden verensokeriarvoja tulee tarvittaessa seurata huolella VELCADE- hoidon aikana ja diabeteslääkityksen annostelua voidaan joutua muuttamaan.
4. 6 Raskaus ja imetys
Bortetsomibin teratogeenisiä vaikutuksia ei ole täysin selvitetty.
Ei- kliinisissä tutkimuksissa bortetsomibi ei vaikuttanut alkion - eikä sikiönkehitykseen rotalla eikä kaniinilla, kun käytettiin suurinta emon sietämää annosta.
Bortetsomibin vaikutusta synnytykseen ja syntymänjälkeiseen kehitykseen selvittäviä eläintutkimuksia ei ole tehty (katso kohta 5. 3).
VELCADE- valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
VELCADE- valmisteen käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Sekä miespotilaiden että hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden on käytettävä tehokkaita ehkäisymenetelmiä hoidon aikana ja kolme kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Jos VELCADEa käytetään raskauden aikana tai raskaus alkaa tämän lääkevalmisteen käytön aikana, pitää potilaalle kertoa mahdollisesta sikiövaurioiden vaarasta.
Ei tiedetä, erittyykö bortetsomibi ihmisellä rintamaitoon.
Koska rintaruokinnassa oleville imeväisille voi aiheutua vakavia haittavaikutuksia, imettäminen on lopetettava VELCADE- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VELCADE saattaa vaikuttaa kohtalaisesti ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
VELCADE- hoitoon voi liittyä hyvin yleisesti väsymystä, yleisesti huimausta, melko harvoin pyörtymistä, yleisesti
29 ortostaattista/ posturaalista hypotensiota ja näön hämärtymistä.
Siksi potilaiden on noudatettava varovaisuutta käyttäessään koneita tai ajaessaan autoa (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Tässä esitetyillä haittavaikutuksilla oli tutkijan arvion mukaan vähintään mahdollinen tai todennäköinen syy- yhteys VELCADE- valmisteeseen viidessä ei- vertailevassa vaiheen II tutkimuksessa ja yhdessä vaiheen III vertailututkimuksessa, jossa VELCADEa verrattiin deksametasoniin 663 relapsoivaa tai hoitoresistenttiä multippelia myeloomaa sairastavalla potilaalla, joista 331 sai VELCADE- valmistetta ainoana lääkkeenä.
Turvallisuustietokanta sisältää tietoja multippelia myeloomaa tai lymfaattista B- soluleukemiaa (KLL) sairastavista potilaista.
Potilaat saivat VELCADE- valmistetta joko ainoana lääkkeenä tai yhdessä deksametasonin kanssa.
Haittavaikutukset on ryhmitelty alla elinjärjestelmittäin ja esiintymistiheyden perusteella.
Esiintymistiheyden määritelmät ovat: hyvin yleinen (≥1/ 10); yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100); harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000; hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 4:
Haittavaikutukset potilailla, joiden multippeli myelooma on uusiutunut/ hoitoon vastaamaton Infektiot Hyvin yleiset: herpes zoster (hajapesäkkeinen tautimuoto mukaan lukien) Yleiset: keuhkokuume, keuhkoputkentulehdus, sinuiitti, nasofaryngiitti, herpes simplex.
Melko harvinaiset: sepsis, bakteremia, pneumokokin aiheuttama keuhkokuume, bronkopneumonia, ylempien ja alempien hengitysteiden infektio, katetriin liittyvä infektio, keuhkopussin tulehdus, hemofilusinfektio, sytomegalovirusinfektio, influenssa, mononukleoosi- infektio, vesirokko, virtsatieinfektio, maha- suolitulehdus, candida- infektiot, sieni- infektio, postherpeettinen neuralgia, suun kandidiaasi, blefariitti, infektio.
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Melko harvinaiset: tuumorinhajoamisoireyhtymä (ks. kohta 4. 4).
Veri ja imukudos (ks. kohta 4. 4) Hyvin yleiset: trombosytopenia, neutropenia, anemia.
Yleiset: leukopenia, lymfopenia.
Melko harvinaiset: pansytopenia, kuumeinen neutropenia, hemolyyttinen anemia, trombosytopeeninen purppura, lymfadenopatia.
Immuunijärjestelmä Melko harvinaiset: yliherkkyys, immunokompleksivälitteinen yliherkkyys, mahdollisesti immunokompleksivälitteiset reaktiot, kuten seerumitautityyppiset reaktiot, moniniveltulehdus, johon liittyy ihottuma sekä proliferatiivinen munuaiskerästulehdus (ks. kohta 4. 4).
Umpieritys Melko harvinaiset: antidiureettisen hormonin (ADH) epätarkoituksenmukainen erittyminen.
30 Aineenvaihdunta - ja ravitsemus Hyvin yleiset: ruokahalun heikentyminen.
Yleiset: kuivuminen, hypokalemia, hyperglykemia.
Melko harvinaiset: hyperkalemia, näivettyminen, hyperkalsemia, hypokalsemia, hypernatremia, hyponatremia, hypoglykemia, hyperurikemia, B12- vitamiinin puutos, ruokahalun lisääntyminen, hypomagnesemia, hypofosfatemia.
Psyykkiset häiriöt Yleiset: sekavuus, masennus, unettomuus, ahdistuneisuus.
Melko harvinaiset: kiihtyneisyys, sekavuustila, hallusinaatiot, levottomuus, mielialan vaihtelut, mielentilan muutokset, unihäiriöt, ärtyneisyys, epänormaalit unet.
Hermosto (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 7) Hyvin yleiset: perifeerinen neuropatia, perifeerinen sensorinen neuropatia (ks. kohta 4. 4), parestesia, päänsärky.
Yleiset: polyneuropatia, perifeerisen neuropatian voimistuminen, heitehuimaus (ei kiertohuimaus), makuhäiriöt, dysestesia, hypestesia, vapina.
Melko harvinaiset: alaraajahalvaus, kallonsisäinen verenvuoto, lukinkalvonalainen verenvuoto, kouristukset (ks. kohta 4. 4), perifeerinen motorinen neuropatia, pyörtyminen, halvaus, huomiokyvyn häiriöt, aktiivisuuden lisääntyminen, makuaistin puute, uneliaisuus, migreeni, kognitiiviset häiriöt, liikkeiden nykivyys, asentohuimaus, iskiaskipu, mononeuropatia, puhehäiriöt, levottomat jalat – oireyhtymä.
Silmät Yleiset: näön hämärtyminen (ks. kohta 4. 7), silmäkipu.
Melko harvinaiset: silmän verenvuoto, epänormaali näkökyky, kuiva silmä, sidekalvotulehdus, silmien rähmiminen, valonarkuus, silmä- ärsytys, lisääntynyt kyynelvuoto, sidekalvon verentungos, silmän turvotus.
Kuulo ja tasapainoelin Yleiset: kiertohuimaus.
Melko harvinaiset: kuurous, tinnitus, huonokuuloisuus, kuulon heikentyminen.
Sydän Melko harvinaiset: sydämenpysähdys, sydänperäinen sokki, sydäninfarkti, angina pectoris, epästabiili angina pectoris, kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kehittyminen tai sen paheneminen (ks. kohta 4. 4), sydämen vajaatoiminta, ventrikulaarinen hypokinesia, keuhkopöhö ja akuutti keuhkopöhö, sinuspysähdys, täydellinen eteis- kammiokatkos, takykardia, sinustakykardia, supraventrikulaarinen takykardia, rytmihäiriö, eteisvärinä, sydämentykytys.
Harvinaiset:
Ensimmäistä kertaa ilmenevä sydämen vasemman kammion ejektiofraktion pieneneminen.
31 Verisuonisto Yleiset: hypotensio, ortostaattinen ja asentoon liittyvä hypotensio (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 7), laskimotulehdus, mustelmat, hypertensio.
Melko harvinaiset: aivoverenvuoto, verisuonitulehdus, aivohalvaus, keuhkoverenpainetauti, petekiat, ekkymoosit, purppura, verisuonen värinmuutos, verisuonten laajeneminen, haavan verenvuoto, punoitus, kuumat aallot.
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hyvin yleiset: hengenahdistus Yleiset: rasitushengenahdistus, nenäverenvuoto, yskä, nuha.
Melko harvinaiset: hengityspysähdys, hypoksia, keuhkokongestio, nestettä keuhkopussissa, astma, respiratorinen alkaloosi, takypnea, hengityksen vinkuminen, nenän tukkoisuus, äänenkäheys, riniitti, hyperventilaatio, ortopnea, rintakehän kipu, sinusten kipu, kurkun ahtaus, limaa irrottava yskä.
Ruoansulatuselimistö (ks. kohta 4. 4) Hyvin yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, ummetus.
Yleiset: vatsakivut, stomatiitti, dyspepsia, löysät ulosteet, ylävatsakipu, ilmavaivat, vatsan turvotus, hikka, suun haavaumat, nielun ja kurkunpään kivut, suun kuivuminen.
Melko harvinaiset: akuutti haimatulehdus, paralyyttinen ileus, antibiootteihin liittyvä koliitti, koliitti, verioksennus, verinen ripuli, ruoansulatuskanavan verenvuoto, peräsuolen verenvuoto, suolitulehdus, nielemishäiriöt, vatsavaivat, röyhtäily, ruoansulatuskanavan motiliteetin häiriöt, kipu suussa, yökkäily, vatsan toiminnan muutokset, pernan kipu, esofagiitti, gastriitti, ruokatorven refluksisairaus, maha- suolikanavan kipu, verenvuoto ikenistä, ikenien kipu, hiatustyrä, ärtyvän suolen oireyhtymä, suun limakalvon petekiat, syljen liikaeritys, katekieli, kielen värinmuutos, ulostekovettuma.
Maksa ja sappi (ks. kohta 4. 4) Melko harvinaiset: hepatiitti, maksan verenvuoto, hypoproteinemia, hyperbilirubinemia.
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleiset: ihottuma.
Yleiset: silmänympärysturvotus, nokkosihottuma, kutiava ihottuma, kutina, ihon punoitus, hikoilun lisääntyminen, ihon kuivuminen, ekseema.
Melko harvinaiset: vaskuliittityyppinen ihottuma, punoittava ihottuma, valonherkkyysreaktio, ruhjevammat, yleistynyt kutina, läiskäinen ihottuma, näppyläihottuma, psoriaasi, yleistynyt ihottuma, silmäluomien turvotus, kasvojen turvotus, dermatiitti, alopesia, kynsisairaus, ihon värinmuutos, atooppinen ihottuma, hiusten poikkeava rakenne, lämpöihottuma, yöhikoilu, painehaavat, kalansuomutauti, kyhmyt iholla.
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleiset: lihaskipu.
Yleiset: lihasheikkous, muskuloskeletaalinen kipu, kipu raajoissa, lihaskrampit, nivelkipu, luukipu, selkäkipu, ääreisosien turvotus.
Melko harvinaiset: lihasspasmit, lihasnykäykset tai painavuuden tunne, lihasjäykkyys, nivelten turvotus, nivelten jäykkyys, pakarakipu, turvotus, leukakipu.
Munuaiset ja virtsatiet Yleiset: munuaisten vajaatoiminta, dysuria.
Melko harvinaiset: akuutti munuaisten vajaatoiminta, munuaisten vajaatoiminta, niukkavirtsaisuus, munuaiskoliikki, hematuria, proteinuria, virtsaumpi, tihentynyt virtsaamistarve, virtsaamisvaikeudet, lannekipu, virtsan pidätyskyvyttömyys, virtsaamispakko.
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinaiset: kivesten kipu, erektiohäiriö.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset: väsymys (ks. kohta 4. 7), kuume.
Yleiset: voimattomuus, heikotus, raukeus, jäykkyys, sairaudentunne, influenssan kaltaiset oireet, ääreisosien turvotus, rintakipu, kipu, turvotus.
Melko harvinaiset: kaatumiset, limakalvojen verenvuoto, limakalvotulehdus, neuralgia, laskimotulehdus pistoskohdassa, ekstravasaation aiheuttama tulehdus, kosketusarkuus, pistoskohdan punoitus, kylmyyden tunne, puristava tunne rinnassa, rintavaivat, nivuskipu, kireyden tunne rinnassa.
32 Tutkimukset Yleiset: painon lasku, suurentunut LDH- arvo.
Melko harvinaiset: suurentunut ALAT- arvo, suurentunut ASAT- arvo, suurentunut veren bilirubiiniarvo, suurentunut AFOS- arvo, suurentunut kreatiniiniarvo, suurentunut urea- arvo, suurentunut GT- arvo, lisääntynyt veren amylaasi, poikkeavuudet maksan toimintakokeissa, pienentynyt punasolujen lukumäärä, pienentynyt valkosolujen määrä, veren bikarbonaattipitoisuuden väheneminen, epäsäännöllinen sydämensyke, suurentunut CRP- arvo, pienentynyt veren fosfaattiarvo, painon nousu.
Vammat ja myrkytykset Melko harvinaiset: katetriin liittyvät komplikaatiot, toimenpiteen jälkeinen kipu, toimenpiteen jälkeinen verenvuoto, palovammat.
Yhteenveto aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa sairastaneiden potilaiden turvallisuustiedoista:
Seuraavassa taulukossa 5 on esitetty turvallisuustiedot 340: stä aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa sairastaneesta potilaasta, jotka saivat VELCADEa (1, 3 mg/ m2) yhdessä melfalaanin (9 mg/ m2) ja prednisonin (60 mg/ m2) kanssa vaiheen III seurantatutkimuksessa.
VELCADEa monoterapiana saaneiden potilaiden haittavaikutusprofiili oli kaiken kaikkiaan samankaltainen kuin potilailla, jotka saivat VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa.
Taulukko 5:
Hoidosta johtuvat lääkkeeseen liittyvät haittavaikutukset, joita ilmoitettiin ≥10%: lla potilaista, jotka saivat VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa -------------- Vc- +M+P ------------- ---------------- M+P ---------------
-
(n=340)
(n=337)
Yhteensä Haittavaikutuksen Yhteensä Haittavaikutuksen MedDRA Elinjärjestelmä
vaikeusaste, n (%)
vaikeusaste, n (%)
Suositeltu termi Infektiot
n (%)
3 ≥4 n (%)
3 ≥4
Herpes zoster Veri ja imukudos
39 (11)
11 (3)
9 (3)
4 (1)
Trombosytopenia Neutropenia Anemia Leukopenia Lymfopenia Aineenvaihdunta ja ravitsemus
164 (48) 60 (18) 160 (47) 101 (30) 109 (32) 41 (12) 108 (32) 64 (19) 78 (23) 46 (14)
57 (17) 140 33 (10) 143 4 (1) 8 (2) 17 (5)
(42) 48 (14) (42) 77 (23) 156 (46) 61 (18) 93 (28) 53 (16) 51 (15) 26 (8)
39 (12) 42 (12) 18 (5) 11 (3) 7 (2)
Anoreksia Psyykkiset häiriöt
64 (19) 6 (2)
19 (6) 0
Unettomuus Hermosto
35 (10) 1 (< 1)
21 (6) 0
Perifeerinen neuropatia Hermosärky Parestesia Ruoansulatuselimistö
156 (46) 42 (12) 117 (34) 27 (8) 42 (12) 6 (2)
2 (1) 2 (1) 0
4 (1) 0 1 (< 1) 0 4 (1) 0
0 0 0
Pahoinvointi Ripuli Oksentelu Ummetus Ylävatsakipu Iho ja ihonalainen kudos
134 (39) 10 (3) 119 (35) 19 (6) 87 (26) 13 (4) 77 (23) 2 (1) 34 (10) 1 (< 1)
0 2 (1) 0 0 0
70 (21) 1 (< 1) 20 (6) 1 (< 1) 41 (12) 2 (1) 14 (4) 0 20 (6) 0
0 0 0 0 0
33 -------------- Vc- +M+P ------------- ---------------- M+P ---------------
-
(n=340)
(n=337)
Yhteensä Haittavaikutuksen Yhteensä Haittavaikutuksen MedDRA Elinjärjestelmä
vaikeusaste, n (%)
vaikeusaste, n (%)
Suositeltu termi
n (%)
3 ≥4 n (%)
3 ≥4
Ihottuma Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
38 (11)
2 (1)
7 (2) 0
Väsymys Voimattomuus
85 (25) 54 (16)
19 (6) 18 (5)
2
(1) 0
48 (14) 23 (7)
4 (1) 3 (1)
0 0
Kuume
53 (16)
4 (1)
19 (6)
1 (< 1)
1 (< 1)
Herpes zoster - viruksen uudelleenaktivoituminen Aiemmin hoitamatonta multippelia myeloomaa sairastaneilla potilailla tehdyssä vaiheen III tutkimuksessa 27% VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa saaneista potilaista sai antiviraalista estolääkitystä.
Tässä tutkimuksessa herpes zoster - viruksen uudelleenaktivoituminen oli yleisempää VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa saaneiden hoitoryhmässä (11%) kuin pelkkää melfalaania ja prednisonia saaneiden hoitoryhmässä (3%).
VELCADElla yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa hoidetuista ja antiviraalista estolääkitystä saaneesta potilaasta, herpes zoster - virus aktivoitui uudelleen kolmella (3%) potilaalla 91: sta.
Käyttökokemus myyntiluvan saamisen jälkeen Kliinisesti merkitsevät haittatapahtumat on lueteltu taulukossa 6, jos niitä on ilmoitettu VELCADEn käytöstä myyntiluvan saamisen jälkeen ja ne on tai niitä ei ole ilmoitettu kliinisissä tutkimuksissa.
Näiden haittojen esiintymistiheyttä ei tiedetä.
Taulukko 6:
Myyntiluvan saamisen jälkeen raportoidut haittavaikutukset Infektiot Herpesviruksen aiheuttama meningoenkefaliitti, septinen sokki Tuntematon:
Immuunijärjestelmä Angioedeema Tuntematon:
Hermosto Enkefalopatia, autonominen neuropatia Tuntematon:
Silmät Silmäherpes Tuntematon:
Sydän Sydämen tamponaatio, perikardiitti, sydämenpysähdys ja sydän - keuhkopysähdys, kammioperäinen rytmihäiriö, täydellinen eteis - Tuntematon: kammiokatkos, eteisvärinä, takykardia, sinus - ja kammiotakykardia Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina (ks. kohta 4. 4) Pneumoniitti, keuhkokuume, interstitiaalipneumonia, akuutti hengitysvaikeusoireyhtymä (ARDS), akuutti diffuusi Tuntematon:
Ruoansulatuselimistö Tuntematon:
Maksa ja sappi Tuntematon:
keuhkoinfiltraatio, kohonnut keuhkoverenpaine, hengityslama, keuhkorakkuloiden verenvuoto, akuutti keuhkoedeema, keuhkoedeema, keuhkoembolia, perifeerinen embolia Iskeeminen koliitti Maksan vajaatoiminta
4. 9 Yliannostus
34
Potilailla tapahtuneiden yliannosten yhteydessä, joissa annos oli vähintään kaksinkertainen suositeltuun annokseen nähden, on esiintynyt kuolemaan johtanutta äkillistä oireista verenpaineen laskua ja trombosytopeniaa (kardiovaskulaarista turvallisuutta koskevat prekliiniset farmakologiset tutkimukset, ks. kohta 5. 3).
Bortetsomibin yliannoskseen ei tunneta spesifistä vasta- ainetta.
Yliannostustapauksessa on seurattava potilaan elintoimintoja ja hänelle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa ylläpitämään verenpainetta (kuten nesteytystä, verenpainetta nostavaa lääkitystä ja/ tai inotrooppisia lääkeaineita) ja kehon lämpötilaa (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut antineoplastiset lääkeaineet ATC- koodi:
L01XX32
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa tieteellisistä syistä.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
Vaikutusmekanismi Bortetsomibi on proteasomin estäjä.
Se on kehitetty erityisesti estämään 26S- proteasomin kymotrypsiinin kaltaisia vaikutuksia nisäkässoluissa.
26S- proteasomi on suuri proteiinikompleksi, joka hajottaa ubikitinoituja proteiineja.
Ubikitiini- proteasomireitillä on keskeinen osuus tiettyjen proteiinien hajottamisen säätelyssä ja siten solunsisäisen homeostaasin ylläpitämisessä.
26S - proteasomin esto estää tätä kohdennettua proteolyysiä, vaikuttaa moneen solunsisäiseen viestintäreittiin ja aiheuttaa lopulta syöpäsolun kuoleman.
Bortetsomibi on hyvin selektiivinen proteasomille.
Pitoisuuden ollessa 10 μM, bortetsomibi ei estä mitään suuresta joukosta tutkittuja reseptoreita eikä proteaasientsyymejä, ja se on yli 1500 kertaa selektiivisempi proteasomia kuin seuraavaa sellaista entsyymiä kohtaan, mihin sillä on vaikutusta.
Proteasomin eston kinetiikkaa selvitettiin in vitro, ja bortetsomibin osoitettiin irtoavan proteasomista (t½ = 20 minuuttia), mikä osoittaa, että proteasomin esto bortetsomibilla on reversiibeli ilmiö.
Bortetsomibivälitteinen proteasomin esto vaikuttaa syöpäsoluissa monella tavoin, mm. muuttamalla solusykliä ja transkriptiotekijä nuclear factor kappa B: n (NF- kB) aktivoitumista sääteleviä proteiineja.
Proteasomin esto johtaa solusyklin pysähtymiseen ja apoptoosiin.
NF- kB on transkriptiotekijä, jonka aktivoitumista tarvitaan monessa tuumorigeneesin vaiheessa, kuten solun kasvussa ja eloonjäämisessä, angiogeneesissä, solujenvälisessä vuorovaikutuksessa ja metastasoinnissa.
Myeloomassa bortetsomibi vaikuttaa myeloomasolujen vuorovaikutuskykyyn luuytimen mikroympäristön kanssa.
Tutkimuksissa on havaittu, että bortetsomibin sytotoksiset vaikutukset kohdistuvat monentyyppisiin kasvainsoluihin ja että kasvainsolut ovat tavallisia soluja herkempiä apoptoosia edistäville vaikutuksille.
Bortetsomibi on hidastanut kasvaimen kasvua in vivo monessa prekliinisessä kasvainmallissa, mukaan lukien multippelin myelooman malli.
Kliininen teho aiemmin hoitamattomassa multippeli myeloomassa:
Kansainvälisessä, satunnaistetussa (1: 1), avoimessa vaiheen III seurantatutkimuksessa (VISTA), johon osallistui 682 potilasta, selvitettiin pidensikö VELCADE (1, 3 mg/ m2) käytettynä yhdessä melfalaanin (9 mg/ m2) ja prednisonin (60 mg/ m2) kanssa aikaa taudin etenemiseen verrattuna melfalaaniin (9 mg/ m2) ja prednisoniin (60 mg/ m2) potilailla, joilla oli aiemmin hoitamaton multippeli myelooma.
Hoitoa annettiin korkeintaan 9 hoitosykliä (noin 54 viikkoa) ja hoito keskeytettiin ennenaikaisesti, kun
35 tauti eteni tai potilaalla esiintyi sietämättömiä haittavaikutuksia.
Yhteenveto lähtötilanteen demografisista tiedoista ja potilaista on esitetty taulukossa 7.
Taulukko 7:
Yhteenveto VISTA- tutkimuksen lähtötilanteen potilas - ja tautitiedoista
Vc+M+P
M+P
Potilastiedot
n=344
n=338
Iän mediaani, vuotta (vaihteluväli) Sukupuoli: mies/ nainen
71, 0 (57, 90) 51% / 49%
71, 0 (48, 91) 49% / 51%
Rotu: valkoihoinen/ aasialainen/ musta/ muu Karnofskyn toimintakykymittarin pisteet ≤70 Hemoglobiini < 100 g/ l Trombosyytit < 75 x 109/ l Tautitiedot
88
% / 10% / 1% / 1% 35% 37% < 1%
87
% / 11% / 2% / 0% 33% 36% 1%
Myeloomatyyppi (%):
IgG/ IgA/ kevytketju β2- mikroglobuliinin mediaani (mg/ l) Albumiinin mediaani (g/ l) Kreatiniinipuhdistuma ≤30 ml/ min [n (%)]
64% / 24% / 8% 4, 2 33, 0 20 (6%)
62
% / 26% / 8% 4, 3 33, 0 16 (5%)
Ennalta sovitun välianalyysin ajankohtana ensisijainen päätemuuttuja, aika taudin etenemiseen, oli saavutettu ja melfalaani- prednisoni- hoitoryhmän potilaille tarjottiin VELCADEa yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa.
Elossaoloajan seurantaa jatkettiin välianalyysin jälkeen.
Keskimääräinen seurantajakson pituus oli 16, 3 kuukautta.
Tehokkuustulokset on esitetty taulukossa 8:
Taulukko 8:
Yhteenveto VISTA- tutkimuksen tehokkuusanalyyseistä Tehokkuuspäätemuuttuja
Vc+M+P
M+P
Aika taudin etenemiseen –
n=344
n=338
Potilaat n (%) Mediaania (95% luottamusväli)
101 (29) 20, 7 kk
152 (45) 15, 0 kk
Riskisuhde (hazard ratio) b
(17, 6, 24, 7)
0, 54
(14, 1, 17, 9)
(95% luottamusväli) p- arvo c Aika ilman merkkejä taudin etenemisestä
(0, 42, 0, 70) 0, 000002
Potilaat n (%) Mediaania (95% luottamusväli)
135 (39) 18, 3 kk
190 (56) 14, 0 kk
Riskisuhde (hazard ratio) b
(16, 6, 21, 7)
0, 61
(11, 1, 15, 0)
(95% luottamusväli) p- arvo c Kokonaiselossaoloaika
(0, 49, 0, 76) 0, 00001
Potilaat (kuolemat) n (%) b
45 (13)
76 (23)
Riskisuhde (hazard ratio) (95% luottamusväli) p- arvo c Vasteluku e potilaspopulaatio n = 668
n=337
0, 61 (0, 42, 0, 88) 0, 00782
n=331
CRf n (%)
102 (30)
12 (4)
PRf n (%) nCR n (%)
136 (40) 5 (1)
103
(31) 0
CR + PRf n (%) p- arvod
238 (71)
< 10- 10
115
(35)
Seerumin M- proteiinimäärän vähentyminen potilaspopulaatiog n=667
n=336
n=331
> =90% n (%)
151 (45)
34 (10)
36
Tehokkuuspäätemuuttuja Aika ensimmäiseen vasteeseen CR + PR
Vc+M+P n=344
M+P n=338
Mediaani Vasteen keston mediaania
1, 4 kk
4, 2 kk
CRf CR + PRf Aika seuraavaan hoitoon
24, 0 kk 19, 9 kk
12, 8 kk 13, 1 kk
Potilaat n (%) Mediaania (95% luottamusväli)
73 (21) NE (26, 1, NE)
127 (38) 20, 8 kk (18, 3, 28, 5)
Riskisuhde (hazard ratio) b
0, 52
(95% luottamusväli) p- arvo c a Kaplan- Meier arvio. b
(0, 39, 0, 70) 0, 000009
Riskisuhteen arvio perustuu Coxin suhteellisen riskin malliin, jota on vakioitu stratifikaatiotekijöillä: β2- mikroglobuliini, albumiini ja alue.
Alle 1 suuruinen riskisuhde ilmaisee VMP- hoidon paremmuutta. c p- arvo perustuu ositettuun log- rank- testiin, jota on vakioitu stratifikaatiotekijöillä: β2 - mikroglobuliini, albumiini ja alue. d Vasteen (CR + PR) p- arvo perustuu stratifikaatiotekijöillä vakioituun Cochran- Mantel- Haenszelin khi- neliö- testiin. e Vasteen saavuttanut populaatio sisältää potilaat, joilla oli mitattavissa oleva tauti lähtötilanteessa. f EBMT kriteerit. g Kaikki satunnaistetut potilaat, joilla oli sekretorinen tauti.
NE: ei arvioitavissa.
Kliininen teho uusiutuneessa tai hoitoon vastaamattomassa multippeli myeloomassa VELCADEn tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa tutkimuksessa suositusannostuksella 1, 3 mg/ m2: vaiheen III satunnaistettu, deksametasoniin (Dex) nähden vertaava, vertailututkimus, johon osallistui 669 relapsoivaa tai hoitoresistenttiä multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta, jotka olivat aiemmin saaneet 1- 3 hoitoa, sekä vaiheen II yhden haaran tutkimus, johon osallistui 202 relapsoivaa ja hoitoresistenttiä multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta, jotka olivat aiemmin saaneet vähintään kahta hoitoa ja joilla sairaus oli edennyt viimeisen hoidon aikana.
(Katso taulukot 9, 10 ja 11).
Taulukko 9:
Annostusohjelma vaiheen II ja III tutkimuksissa
Vaihe/ haara
Lääkitysohjelma
Annos 1, 3 mg/ m2
Hoito- ohjelma
II
Vc: päivät 1, 4, 8, 11, (taukopäivät 12- 21)
(laskimonsisäisesti bolusinjektiona) 1, 3 mg/ m2
Q3 viikkoa x 8 sykliä (jatko **)
III
Vc *
a) päivät 1, 4, 8, 11, (taukopäivät 12- 21) b) päivät 1, 8, 15, 22
(laskimonsisäisesti bolusinjektiona)
a) Q3 viikkoa x 8, jonka jälkeen b) Q5 viikkoa x 3
III
Dex a) päivät 1– 4, 9– 12, 17– 20 b) päivät 1– 4
40 mg (suun kautta)
a) Q5 viikkoa x 4 b) Q4 viikkoa x 5
II
Lisää Dex ***
20 mg (suun kautta)
Q3 viikkoa
(päivät 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11, 12) * a) on alkuvaiheen hoito, a) ja b) ovat toteutettu hoito kokonaisuudessaan ** Hoidosta hyötyneet potilaat saivat jatkaa VELCADE- hoitoa jatkotutkimuksessa *** Jos potilaan sairaus eteni kahden VELCADE- syklin jälkeen tai neljän VELCADE- syklin jälkeen sairaus oli stabiili, heille voitiin antaa deksametasonia
37 Taulukko 10:
Potilaiden taustatiedot vaiheen II ja III tutkimuksissa
Vaihe II Vc
Vaihe III Vc
Vaihe III Dex
Potilasmäärä, ITT- analyysi Miehiä% Iän mediaani, vuotta (vaihteluväli) Valkoihoisia Karnofsky PS > 80% Trombosyytit < 75 000/ μl
202 60 59 (34- 84) 81% 80% 21%
333 56 61 (33- 84) 90% 87% 6%
336 60 61 (27- 86) 88% 84% 4%
Hemoglobiini < 100 g/ l Kreatiniinipuhdistuman mediaani, ml/ min (vaihteluväli) IgG- myelooma IgA- myelooma Kevytketjumyelooma Ajan mediaani diagnoosista (vuotta) Kromosomin 13 poikkeamia β2- mikroglobuliinin mediaani (mg/ l) Aiempien hoitojen * määrän mediaani (vaihteluväli)
44% 74 (14- 221) 60% 24% 14% 4, 0 15% 3, 5 6 (2- 15)
32% 73, 3 (15, 6- 170, 7) 60% 23% 12% 3, 5 25, 7% 3, 7 2 (1- 7)
28% 73, 3 (15, 3- 261, 1) 59% 24% 13% 3, 1 25, 0% 3, 6 2 (1- 8)
1 aiempi hoito > 1 aiempaa hoitoa
n=132 (40%) n= 186 (60%)
n= 119 (35%) n= 194 (65%)
* steroidit, alkyloivat aineet, antrasykliinit, talidomidi ja kantasolusiirrot mukaan lukien
Taulukko 11:
Potilaiden altistus VELCADE- hoidolle vaiheen II ja III tutkimusten aikana
Vaihe II Vc
Vaihe III Vc
Vaihe III Dex
Vähintään 1 annoksen saaneita 4 sykliä saaneita
n= 202
n=331 69%
n= 332
a) kaikki alkuvaiheen syklit (lukumäärä)
27% (8 sykliä)
29% (8 sykliä)
36% (4 sykliä)
b) koko hoito- ohjelma (lukumäärä)
NA
9% (11 sykliä)
5% (9 sykliä)
c) jatkotutkimus *
n= 63 potilasta (mediaani 7 sykliä) tai kokonais - mediaani 14 sykliä (vaihteluväli 7 - 32)
NA
NA
* Potilas sai jatkaa hoitoa 8 hoitosyklin jälkeen, jos hän hyötyi hoidosta NA = ei sovellu
Vaiheen III tutkimuksessa VELCADE- hoidolla aika taudin etenemiseen oli merkitsevästi pidempi, elossaoloaika oli merkitsevästi pidempi ja vasteen saaneiden määrä oli merkitsevästi suurempi verrattuna deksametasonihoitoon (katso taulukko 12) sekä kaikilla potilailla että potilailla, jotka olivat saaneet yhtä aiempaa hoitoa.
Etukäteen suunnitellun välianalyysin seurauksena tutkimus keskeytettiin deksametasonitutkimushaarassa tutkimuksen seurantaryhmän suosituksesta ja kaikille deksametasoniryhmään satunnaistetuille potilaille tarjottiin mahdollisuutta saada VELCADE- hoitoa riippumatta heidän tilastaan.
Tämän varhaisessa vaiheessa tapahtuneen vaihdon vuoksi elossa olevien potilaiden seuranta- ajan mediaani on 8, 3 kuukautta.
Kokonaiselossaoloaika oli merkitsevästi pidempi ja vasteen saaneiden määrä oli merkitsevästi suurempi VELCADE- tutkimushaarassa sekä niillä potilailla, joiden tauti oli hoitoresistentti edelliselle hoidolle, että niillä potilailla, joiden tauti ei ollut hoitoresistentti.
38 Tutkimukseen mukaan otetuista 669 potilaasta 245 (37%) oli 65- vuotiaita tai vanhempia.
Vastemuuttujat sekä aika taudin etenemiseen olivat VELCADEn osalta merkitsevästi paremmat iästä riippumatta.
Alkutilanteen β2- mikroglobuliiniarvoista riippumatta kaikki tehon parametrit (aika taudin etenemiseen ja kokonaiselossaolo sekä vasteen saaneiden määrä) paranivat merkitsevästi VELCADE- tutkimushaarassa.
Vaiheen II tutkimuksessa hoitoresistenttien potilaiden vasteet arvioi riippumaton arviointiryhmä ja vastekriteereinä käytettiin European Bone Marrow Transplant Groupin kriteerejä.
Kaikkien tutkimukseen otettujen potilaiden elossaoloajan mediaani oli 17 kuukautta (vaihteluväli < 1 – 36+ kuukautta).
Elossaoloaika oli pidempi kuin konsultoitujen lääkäritutkijoiden arvioima 6– 9 kuukautta vastaavanlaiselle potilaspopulaatiolle.
Monimuuttuja- analyysissä vasteen saavuttaminen ei riippunut myeloomatyypistä, potilaan toimintakyvystä, kromosomin 13 deleetiosta eikä aiempien hoitojen lukumäärästä tai laadusta.
Vasteen saavutti 32% (10/ 32) potilaista, jotka olivat saaneet 2– 3 aiempaa hoitoa, ja 31% (21/ 67) potilaista, jotka olivat saaneet yli 7 hoitoa.
Taulukko 12:
Yhteenveto vaiheen III ja vaiheen II tutkimusten hoitotuloksista
Vaihe III Vaihe III
Vaihe III > 1 aiempaa hoitoa
Vaihe II ≥2
Kaikki potilaat
1 aiempi hoito
aiempaa hoitoa
Dex
Dex
Aikariippuvaiset
Vc Dex
Vc
n=1
Vc
n=2
Vc
tapahtumat
n=333a n=336a
n=132a
n=200a
n=202a
Aika taudin
19a 169d
17a
106b
87b
etenemiseen,
189b [86,
212d
[105
148b
[84,
210
päivää
[148, 211]
128]
[188, 267]
,
[129, 192]
107]
[154, 281]
[95% CI]
66d
191] 72d
Elossaolo vuoden
62
80d
89d
73
60
kuluttua,%
[74, 85]
[59,
[82, 95]
[62,
[64, 82]
[53,
[95% CI]
72]
83] Dex
71] Dex
Paras vaste (%)
Vc
Dex
Vc
n=1
Vc
n=2
Vcn=193
n=315c 20 (6) b
n=312c 2 (< 1)
n=128
10
n=187
02
CR
b
8 (6)
2 (2)
12 (6)
0 (0)
(4) **
1
41 (13) b
5 (2) b
CR + nCR
16 (13)
4 (4) 29
25 (13)
(< 1)
(10) **
56 (18)
27
CR+ nCR + PR
121 (38) b
b
57 (45) d
(26)
64 (34) b
(27) **
(13) b d
CR + nCR+
146 (46)
108
66 (52)
45
80 (43)
63
(35) **
PR+MR
(35)
(41)
(31)
Keston mediaani
169
189
126
päivää
242 (8, 0)
246 (8, 1)
238 (7, 8)
385 *
(kuukautta)
(5, 6)
(6, 2)
(4, 1)
Aika vasteeseen a
CR + PR (päivää)
43 43
44
46
41
27
38 *
Intent to Treat (ITT) - populaatio b ositetun log- rank- testin p- arvo; analyysi hoidoittain ei huomioi hoitohistorian ositusta; p < 0. 0001 c Vasteen saaneet potilaat käsittää myös potilaat, joilla oli alkutilanteessa mitattavissa oleva sairaus ja jotka saivat vähintään yhden tutkimuslääkeannoksen. d ositustekijöillä vakioidun Cochran- Mantel- Haenszelin khi- neliö- testin p- arvo, analyysi hoidoittain ei huomioi hoitohistorian ositusta * CR+PR+MR ** CR=CR, (IF -); nCR=CR (IF+)
39 NA = ei sovellu, NE = ei arvioitu
Vaiheen II tutkimuksessa niiden potilaiden, jotka eivät saaneet optimaalista vastetta VELCADEa ainoana lääkkeenä annettaessa, oli mahdollista saada deksametasonia suurina annoksina VELCADE - hoitoon yhdistettynä (katso taulukko 9).
Tutkimussuunnitelmassa potilaille sallittiin deksametasoni, jos VELCADE- hoito yksin ei tuottanut suotuisaa vastetta.
Yhteensä 74 potilasta sai deksametasonia yhdistelmänä VELCADE- hoidon kanssa.
Kahdeksalletoista prosentille potilaista vaste ilmaantui tai se parani (MR (11%) tai PR (7%)) yhdistelmähoidon avulla.
5. 2 Farmakokinetiikka
Kun 11 multippelia myeloomaa sairastavalle potilaalle, joiden kreatiniinipuhdistuma oli yli 50 ml/ min, annettiin 1, 0 mg/ m2 ja 1, 3 mg/ m2 bortetsomibia boluksena laskimoon, bortetsomibin huippupitoisuus plasmassa ensimmäisen annoksen jälkeen oli keskimäärin 57 ng/ ml annoksen 1, 0 mg/ m2 yhteydessä ja 112 ng/ ml annoksen 1, 3 mg/ m2 yhteydessä.
Seuraavien annosten jälkeen havaitut plasman huippupitoisuudet olivat keskimäärin 67−106 ng/ ml annoksen 1, 0 mg/ m2 jälkeen ja 89−120 ng/ ml annoksen 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Jakaantuminen Bortetsomibin keskimääräinen jakautumistilavuus (Vd) oli multippelia myeloomaa sairastavilla 1659−3294 litraa kerta- annosten tai toistettujen annosten 1, 0 mg/ m2 ja 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Tämä viittaa siihen, että bortetsomibi jakautuu laajasti ääreiskudoksiin.
Bortetsomibipitoisuuden ollessa 0, 01– 1, 0 μg/ ml, proteiiniin sitoutumisaste in vitro ihmisplasmassa oli keskimäärin 82, 9%.
Pitoisuus ei vaikuttanut bortetsomibin proteiiniin sitoutuneen fraktion osuuteen.
Metabolia Ihmisen maksan mikrosomeilla ja ihmisen ekspressio- cDNA sytokromi P450 - isoentsyymeillä tehdyt tutkimukset in vitro osoittavat, että bortetsomibi metaboloituu pääasiassa hapettumalla sytokromi P450 - entsyymien 3A4, 2C19 ja 1A2 kautta.
Pääasiallinen metaboliareitti on deboronaatio kahden deboronoidun metaboliitin muodostamiseksi, jotka hydroksyloituvat sen jälkeen useiksi metaboliiteiksi.
Deboronoidut bortetsomibimetaboliitit ovat 26S- proteasomin estäjinä inaktiivisia.
Eliminaatio Bortetsomibin eliminaation puoliintumisaika (t1/ 2) oli toistuvien annosten jälkeen keskimäärin 40−193 tuntia.
Bortetsomibi eliminoituu nopeammin ensimmäisen annoksen jälkeen kuin seuraavien annosten jälkeen.
Bortetsomibin kokonaispuhdistuma elimistöstä oli 102 l/ h ensimmäisen annoksen 1, 0 mg/ m2 jälkeen ja 112 l/ h ensimmäisen annoksen 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Seuraavien annosten yhteydessä kokonaispuhdistuma elimistöstä oli 15- 32 l/ h annosten 1, 0 mg/ m2 jälkeen ja 18- 32 l/ h annosten 1, 3 mg/ m2 jälkeen.
Erityisryhmät Maksan vajaatoiminta Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei tähän mennessä ole tehty tutkimuksia( ks. kohta 4. 4).
Tietojen puuttuessa VELCADE on vasta- aiheinen vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien hoidossa (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta Eriasteista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla toteutettiin farmakokineettinen tutkimus.
Potilaat jaettiin ryhmiin kreatiniinipuhdistuman (CrCL) mukaan seuraavasti: normaali munuaisten toimintakyky (CrCL ≥60 ml/ min/ 1, 73 m2, n=12), lievä munuaisten vajaatoiminta (CrCL 40−59 ml/ min/ 1, 73 m2, n=10), kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (CrCL 20−39 ml/ min/ 1, 73 m2, n=9) ja vaikea munuaisten vajaatoiminta (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2, n=3).
Tutkimukseen otettiin mukaan myös ryhmä dialyysipotilaita (n=8), joille lääke annettiin dialyysihoidon jälkeen.
Potilaat saivat VELCADEa 0, 7– 1, 3 mg/ m2 kahdesti viikossa laskimoon.
VELCADE- altistus (annosnormalisoitu AUC ja Cmax) oli verrannollinen kaikissa ryhmissä (ks. kohta 4. 2).
40 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Bortetsomibilla oli klastogeeninen vaikutus (rakenteelliset kromosomimuutokset) in vitro - kromosomipoikkeavuustestissä, jossa käytettiin kiinanhamsterin munasarjasoluja (CHO), jopa niin pieninä pitoisuuksina kuin 3, 125 μg/ ml (pienin tutkittu pitoisuus).
Bortetsomibi ei ollut genotoksinen, kun sitä tutkittiin in vitro - mutageenisuustestissä (Amesin testi) ja hiiressä in vivo (mikrotumatesti).
Rotan ja kanin kehitykseen liittyvissä toksisuustutkimuksissa on havaittu alkio- sikiökuolleisuutta emolle toksisilla annoksilla, mutta suoraa alkio- sikiötoksisuutta ei ole havaittu annoksilla, jotka eivät olleet emolle toksisia.
Hedelmällisyystutkimuksia ei ole tehty, mutta lisääntymiskudosten analyysejä on tehty yleisissä toksisuustutkimuksissa.
Kuusi kuukautta kestäneessä rottatutkimuksessa on havaittu rappeuttavia vaikutuksia sekä kiveksissä että munasarjoissa.
Siksi bortetsomibilla todennäköisesti voi olla vaikutusta joko uroksen tai naaraan hedelmällisyyteen.
Peri - ja postnataalista kehitystä koskevia tutkimuksia ei ole tehty.
Monta hoitosykliä käsittäneissä yleistä toksisuutta koskevissa tutkimuksissa rotilla ja apinoilla pääasiallisia kohde- elimiä olivat: ruoansulatuskanava, minkä seurauksena ilmeni oksentelua ja/ tai ripulia; verta muodostavat kudokset ja imukudokset, seurauksena perifeerisiä sytopenioita, lymfakudoksen surkastumista, verta muodostavan luuytimen solujen niukkuutta; hermosto, jossa perifeeristä neuropatiaa (havaittu apinoilla, hiirillä ja koirilla) kohdistuen sensoristen hermosolujen aksoneihin; sekä munuaiset, joissa vähäisiä muutoksia.
Kaikissa näissä kohde- elimissä havaittiin osittainen tai täydellinen toipuminen hoidon lopettamisen jälkeen.
Eläintutkimusten perusteella bortetsomibi näyttää läpäisevän veri- aivoesteen vain vähäisessä määrin, jos lainkaan, mutta tämän merkitystä ihmisen kannalta ei tiedetä.
Apinoilla ja koirilla tehdyt kardiovaskulaarista turvallisuutta koskevat farmakologiset tutkimukset osoittavat, että laskimoon annetut annokset, jotka mg/ m2 perusteella määriteltynä ovat noin kaksin - tai kolminkertaiset ihmisille suositeltuun annokseen nähden, aiheuttavat sydämen lyöntitaajuuden kiihtymistä, supistumiskyvyn heikkenemistä, hypotensiota ja kuoleman.
Koirilla sydänlihaksen supistumiskyvyn heikkeneminen ja hypotensio oli hoidettavissa akuutilla interventiolla, jolloin annettiin inotrooppisia tai verenpainetta kohottavia lääkeaineita.
Koirilla tehdyissä tutkimuksissa havaittiin lisäksi korjatun QT- ajan lievää pitenemistä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli (E421).
Typpi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos:
41 Käyttövalmiiksi saatettu liuos tulee käyttää välittömästi valmiiksi saattamisen jälkeen.
Jos käyttövalmiiksi saatettua liuosta ei käytetä välittömästi, säilytysajat ja - olosuhteet ennen valmisteen antoa ovat käyttäjän vastuulla.
Käyttövalmiiksi saatetun liuoksen käytönaikaiseksi kemialliseksi ja fysikaaliseksi säilyvyydeksi on kuitenkin osoitettu 8 tuntia +25 °C: n lämpötilassa, kun se säilytetään ennen antoa alkuperäisessä injektiopullossa ja/ tai injektioruiskussa, ruiskussa enintään 8 tuntia.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 °C.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Katso käyttövalmiiksi saatetun valmisteen tiedot kohdasta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Tyypin 1 lasista valmistettu 10 ml: n injektiopullo, jossa on harmaa bromobutyylitulppa ja alumiinisinetti ja syvänsininen korkki.
Injektiopullo on pakattu läpinäkyvään läpipainopakkaukseen, joka koostuu kannella varustetusta alustasta.
Pakkauksessa on 1 injektiopullo yhtä käyttökertaa varten.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Yleiset varotoimet Bortetsomibi on sytotoksinen lääkeaine.
Siksi VELCADEn käsittelyssä ja valmistuksessa tulee noudattaa varovaisuutta.
Ihokontaktin välttämiseksi suositellaan suojakäsineitä ja muuta suojavaatetusta.
VELCADEn käsittelyssä pitää ehdottomasti noudattaa aseptista tekniikkaa, koska valmiste ei sisällä säilytysainetta.
Ohjeet valmisteen käyttövalmiiksi saattamiseksi Käyttövalmiiksi saattaminen tapahtuu liuottamalla yhden 10 ml injektiopullon sisältö 3, 5 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä.
Kylmäkuivattu jauhe liukenee alle 2 minuutissa.
Käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen yksi ml liuosta sisältää 1 mg: n bortetsomibia.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos on kirkas ja väritön ja sen pH on 4– 7.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos tulee ennen antamista tarkistaa silmämääräisesti, ettei siinä ole hiukkasia eikä värimuutoksia.
Jos värimuutoksia tai hiukkasia on havaittavissa, käyttövalmiiksi saatettu liuos on hävitettävä.
Hävittäminen Vain yhtä käyttökertaa varten.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B- 2340 Beerse Belgia
42 8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 04/ 274/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
26. 04. 2004 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
43 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
44 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite:
Janssen Pharmaceutica N. V.
Turnhoutseweg 30 B- 2340 Beerse Belgia.
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Riskienhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvatoimintasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja täydentävät lääketurvatoimet myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2 kuvatun riskienhallintasuunnitelman version 2. 0 ja myöhempien ihmislääkekomitean hyväksymien päivitettyjen riskienhallintasuunnitelmien mukaisesti.
Ihmislääkkeiden riskienhallintajärjestelmiä koskevan ihmislääkekomitean ohjeiston mukainen päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee lisäksi toimittaa • kun saadaan sellaista uutta tietoa, jolla voi olla vaikutusta valmisteen turvallisuustietoihin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskien minimointia koskevaan toimintaan • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaa tai riskien minimointia koskevan) virstanpylvään saavuttamisesta • Euroopan lääkevalvontaviranomaisen pyynnöstä
Määräaikaiset turvallisuuskatsaukset Myyntiluvan haltija toimittaa 6 kuuden kuukauden välein määräaikaisen turvallisuuskatsauksen, ellei ihmislääkekomitea muuta edellytä.
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on toteutettava määrätyn aikataulun mukaisesti seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyöty/ haittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
45 Alue Kliiniset tutkimukset
Kuvaus Lisänä populaation farmakokineettiseen tutkimukseen, joka kuuluu meneillään olevaan III vaiheen kokeeseen, hakija jatkaa kliinistä PK – tutkimusta 24 potilaalla, jotka sairastavat multippelia myeloomaa ja saavat bortetsomibia 1, 0 ja 1, 3 mg/ m2 annoksia kahdesti viikossa kahden viikon ajan ennen lepovaihetta.
Määräpäivä Tarkistetaan vuosittain Yhteenveto jäljempänä mainittujen farmakokineettisten
Tutkimuksen tavoitteena on tutkia seuraavia seikkoja: bortetsomibin PK kerta - ja toistuvaisannoksena annettavan hoidon jälkeen; mekanismit PK – parametreissä havaittujen muutosten taustalla toistuvaisannostuksen jälkeen;
tutkimusten lopullisista tuloksista 31. joulukuuta 2010 mennessä Maksan vajaatoimintaa
mahdolliset kliiniseltä kannalta vakuuttavilta tuntuvat luontaiset tekijät, jotka voivat selittää ja rajata vaihtelevuutta;
koskeva tutkimus Lopullinen tutkimusraportti
kehon painon, kehon pinnan koon ja kehon rasvattoman painon välinen suhde sekä PK – parametrien välillä käytettävän annostuksen perustuessa BSA: han; pitoisuuden ja proteasomi- inhibition suhde PK/ PD – mallinnusta käytettäessä;
odotettavissa 31. joulukuuta 2010 mennessä
Kliiniset tutkimukset
Hakija toimittaa suunnitellun I/ II vaiheen kliinisen tutkimuksen (pöytäkirja NCI: n tarkastettavana), jonka tavoitteena on ollut sen poissulkeminen, että toissijaisena proteasomi- inhibitiolle bortetsomibi saattaa lisätä amyloidoosin riskiä ja/ tai sillä saattaa olla käänteinen vaikutus sen etenemiseen ja elimellisiin ilmentymiin.
Jos tämä koe ei käynnisty tai jos sen avulla ei muutoin tavoiteta asian kannalta olennaisia seikkoja, hakija sitoutuu aloittamaan uudet keskustelut ja sopimaan CHMP: n kanssa mahdollisuudesta satunnaistetun ja valvotun (tai yhdessä sovitun vaihtoehdon mukaisen) kokeen suorittamiseen amyloidoosia sairastavilla potilailla.
Tarkistetaan vuosittain Lopullinen tutkimusraportti odotettavissa 4. vuosineljännes 2008
46 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
47 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
48 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS, VELCADE 1 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VELCADE 1 mg injektiokuiva- aine, liuosta varten
bortetsomibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 1 mg bortetsomibia (mannitoliboorihappoesterinä).
Käyttövalmiiksi saatettuna 1 ml injektionesteliuosta sisältää 1 mg: n bortetsomibia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Mannitoli (E 421), typpi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
injektiokuiva- aine, liuosta varten 1 injektiopullo
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Laskimoon.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
SYTOTOKSINEN.
Erityiset käsittelyohjeet Kerta- antoon.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
49 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B- 2340 Beerse Belgia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 274/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
50 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO (5 ml) VELCADE 1 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
VELCADE 1 mg injektiokuiva- aine
bortetsomibi
i. v.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 mg
6.
MUUTA
51 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS, VELCADE 3, 5 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VELCADE 3, 5 mg injektiokuiva- aine, liuosta varten
bortetsomibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 3, 5 mg bortetsomibia (mannitoliboorihappoesterinä).
Käyttövalmiiksi saatettuna 1 ml injektionesteliuosta sisältää 1 mg: n bortetsomibia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Mannitoli (E 421), typpi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
injektiokuiva- aine, liuosta varten 1 injektiopullo
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Laskimoon.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
SYTOTOKSINEN.
Erityiset käsittelyohjeet Kerta- antoon.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
52 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B- 2340 Beerse Belgia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 274/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
53 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO (10 ml) VELCADE 3, 5 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
VELCADE 3, 5 mg injektiokuiva- aine, liuosta varten
bortetsomibi
i. v.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
3, 5 mg
6.
MUUTA
54 B.
PAKKAUSSELOSTE
55 PAKKAUSSELOSTE
VELCADE 1 mg injektiokuiva- aine, liuosta varten VELCADE 3, 5 mg injektiokuiva- aine, liuosta varten Bortetsomibi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä VELCADE on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät VELCADE- valmistetta 3.
Miten VELCADE- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
VELCADEn säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VELCADE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
VELCADE- valmisteen vaikuttava aine on bortetsomibi, joka on ns. proteasomin estäjä.
Proteasomeilla on keskeinen tehtävä solun toiminnan ja kasvun säätelyssä.
Bortetsomibi vaikuttaa solun toimintaan ja voi siten tuhota syöpäsoluja.
VELCADEa käytetään multippeli myelooman (luuydinkasvaimen) hoitoon aikuisille
- yhdessä muiden, melfalaania ja prednisonia sisältävien, lääkkeiden kanssa potilaille, joiden
multippelia myeloomaa ei ole aiemmin hoidettu ja joille suuriannoksinen solunsalpaajahoito tuettuna luuytimensiirrolla ei sovellu.
- ainoana lääkkeenä (monoterapiana) potilaille, joilla sairaus on pahentunut (etenee) sen jälkeen,
kun he saivat vähintään yhtä aiempaa hoitoa ja joilla luuytimen siirto epäonnistui tai joille se ei sovellu.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT VELCADE- VALMISTETTA
Älä käytä VELCADE- valmistetta
- jos olet allerginen (yliherkkä) VELCADE- valmisteen vaikuttavalle aineelle tai sen jollekin muulle
aineelle
- jos sinulla on vaikea maksasairaus
- jos sinulla on tietty vakava keuhko - tai sydänsairaus.
Ole erityisen varovainen VELCADE- valmisteen suhteen Kerro lääkärillesi tai hoitajallesi, jos sinulla on jokin seuraavista: • matala puna - tai valkosoluarvo • verenvuotohäiriö tai matala verihiutalearvo • ripulia, ummetusta, pahoinvointia tai oksentelua • pyörtymistä, huimausta tai pyörrytystä aiemmin • munuaisvaivoja • maksavaivoja • käsien tai jalkojen puutumisesta, kihelmöinnistä tai kivusta aiheutuneita ongelmia (neuropatia) aiemmin • sydänvaivoja tai ongelmia verenpaineen kanssa • amyloidoosi- niminen sairaus • hengenahdistusta tai yskää
56 Sinulle tehdään säännöllisesti verikokeita ennen VELCADE- hoidon aloittamista ja sen aikana, jotta veriarvosi voidaan tarkistaa säännöllisesti.
VELCADE- valmistetta ei pidä käyttää lapsille ja nuorille, koska tietoja käytöstä on vähän.
Muiden lääkkeiden käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Kerro lääkärille erityisesti, jos käytät lääkkeitä, joiden vaikuttava aine on jokin seuraavista
- ketokonatsoli, jota käytetään sieni- infektioiden hoitoon
- fluoksetiini, joka käytetään masennuksen hoitoon
- rifampisiini, joka on bakteeri- infektioiden hoitoon käytettävä antibiootti
- suun kautta otettavat diabeteslääkkeet
Raskaus ja imetys Älä käytä VELCADE- valmistetta, jos olet raskaana, ellei käyttö ole selvästi välttämätöntä.
Sekä miesten että naisten on huolehdittava raskauden ehkäisystä VELCADE- hoidon aikana ja 3 kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Jos ehkäisystä huolimatta tulet raskaaksi, kerro siitä välittömästi lääkärille.
Älä imetä VELCADE- hoidon aikana.
Neuvottele lääkärin kanssa turvallisesta imetyksen aloittamisajankohdasta hoidon päättymisen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö VELCADE voi aiheuttaa väsymystä, huimausta, pyörtymistä tai näön hämärtymistä.
Älä aja autoa äläkä käytä vaarallisia työkaluja tai koneita, jos sinulla esiintyy tällaisia haittavaikutuksia.
Vaikka sinulla ei olisikaan tällaisia vaikutuksia, sinun on silti syytä olla varovainen.
3.
MITEN VELCADE- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Lääkäri määrittää sinulle sopivan VELCADE- annoksen pituutesi ja painosi (kehon pinta- alan) perusteella.
Tavallinen aloitusannos on 1, 3 mg/ m2 kehon pinta- alaa kohti.
Lääkäri voi muuttaa annosta ja hoitojaksojen kokonaismäärää sen perusteella, miten hoito tehoaa ja ilmeneekö sinulla tiettyjä haittavaikutuksia.
Monoterapia Kun VELCADE- valmistetta annetaan ainoana lääkkeenä, yksi VELCADE- hoitojakso sisältää 4 annosta.
Annokset annetaan päivinä 1, 4, 8 ja 11, minkä jälkeen pidetään 10 päivän ” lepotauko ”, jonka aikana et saa VELCADE- hoitoa.
Hoitojakson pituus on siis 21 päivää (kolme viikkoa).
Yhdistelmähoito Jos multippelia myeloomaa ei ole aiemmin hoidettu, sinulle annetaan VELCADE- valmistetta yhdessä kahden muun lääkkeen, melfalaanin ja prednisonin, kanssa.
Tällöin hoitojakson pituus on 6 viikkoa ja hoito koostuu kaikkiaan yhdeksästä hoitojaksosta (54 viikkoa).
Hoitojaksojen 1– 4 aikana VELCADEa annetaan kahdesti viikossa (päivinä 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 ja 32).
Hoitojaksojen 5– 9 aikana VELCADEa annetaan kerran viikossa (päivinä 1, 8, 22 ja 29).
Melfalaania ja prednisonia otetaan suun kautta jokaisen hoitojakson ensimmäisen hoitoviikon päivinä 1, 2, 3 ja 4.
57 Miten VELCADE- valmistetta annetaan Saat VELCADE- hoitoa erikoissairaalassa sytotoksisten lääkkeiden käyttöön erikoistuneen lääkärin valvonnassa.
VELCADE- jauhe täytyy liuottaa ennen antoa.
Hoitohenkilökunta valmistelee lääkkeen ja liuos annetaan nopeana, 3- 5 sekunnin pituisena, injektiona suoneen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, VELCADE- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jotkut näistä vaikutuksista voivat olla vakavia.
VELCADE- hoitoon voi hyvin yleisesti liittyä veren puna - tai valkosolujen ja verihiutaleiden määrän vähenemistä.
Siksi sinulle tehdään säännöllisesti verikokeita ennen VELCADE- hoidon aloittamista ja sen aikana, jotta veriarvosi voidaan tarkistaa säännöllisesti.
Sinulla voi ilmetä muutoksia, kuten
- verihiutaleiden määrän väheneminen ja saatat olla alttiimpi mustelmille tai verenvuodoille ilman
selvää vauriota (esim. suoliston, mahan, suun ja ikenien verenvuoto tai aivoverenvuoto tai maksan verenvuoto).
- veren punasolujen määrän väheneminen, mikä voi johtaa anemiaan, jonka oireita ovat väsymys ja
kalpeus
- veren valkosolujen määrän väheneminen, mikä altistaa sinut herkemmini infektioille tai saat
flunssankaltaisia oireta.
Haittavaikutukset on luokiteltu esiintymistiheyden mukaan seuraavasti:
- hyvin yleiset (useammin kuin 1 käyttäjällä 10: stä esiintyvät)
- yleiset (1−10 käyttäjällä 100: sta esiintyvät)
- melko harvinaiset (1−10 käyttäjällä 1 000: sta esiintyvät)
- harvinaiset (1−10 käyttäjällä 10 000: sta esiintyvät)
- hyvin harvinaiset (harvemmin kuin 1 käyttäjällä 10 000: sta esiintyvät)
- tuntematon (saatavissa oleva tieto ei riitä esiintymistiheyden arviointiin)
Hyvin yleiset haittavaikutukset • hermovauriosta johtuva ihon tuntoherkkyys, puutuminen, kihelmöinti tai kuumotus tai käsien tai jalkojen kipu • puna - ja/ tai valkosolujen määrän väheneminen (katso yllä) • kuume, vilunväristyskohtaukset • hengenahdistus ilman liikuntaa • pahoinvointi ja oksentelu, ruokahalun väheneminen • ummetus, johon saattaa liittyä turvotusta (voi olla vakavaa) • ripuli.
Jos tätä esiintyy, sinun on tärkeää juoda vettä tavallista enemmän.
Voit saada lääkäriltäsi ripulin hoitoon muuta lääkettä. • lihaskipu • väsymys • päänsärky • herpez zoster (mukaan lukien laajalle levinnyt).
Yleiset haittavaikutukset • verenpaineen äkillinen lasku seistessä, mikä voi johtaa pyörtymiseen • toisinaan jopa vaikea masennus, sekavuus • turvotus silmien ympärillä tai kasvoissa (mikä saattaa harvoin johtua vakavasta allergisesta reaktiosta), tai turvotus nilkoissa, ranteissa, käsivarsissa tai jaloissa • yleinen huonovointisuus, huimaus, pyörrytys tai heikkouden tunne • veren kaliumpitoisuuden muutokset, liian suuri veren sokeripitoisuus • rintakipu, yskä, johon liittyy limaneritystä, hengenahdistus liikunnan yhteydessä • erilaiset ihottumat ja/ tai kutina, kyhmyt iholla tai ihon kuivuminen • ihon punoitus tai pistoskohdan punoitus ja kipu
58 • kuivuminen • närästys, turvotus, röyhtäily, ilmavaivat tai mahakipu • suun tai huulten arkuus, suun kuivuminen, suun haavaumat tai kurkkukipu • painon lasku, makuaistin menetys • lihaskouristukset, luukipu, raajakivut, selkäkipu • näön hämärtyminen • nenäverenvuoto • univaikeudet, hikoilu, ahdistuneisuus • yliväsymys (väsymys).
Melko harvinaiset haittavaikutukset • sydämen tykytys (nopean, epäsäännöllisen sydänrytmin tunne), sydänrytmin muutokset, sydämen vajaatoiminta, sydänkohtaus, rintakipu, tuntemukset rinnassa tai sydämen toimintakyvyn heikkeneminen • suoliston tai mahan verenvuoto, veriset ulosteet, aivoverenvuoto, maksan verenvuoto tai limakalvojen (esim. suussa) verenvuoto • halvaantuminen, kouristukset • hengityksen pinnallistuminen, vaikeutuminen tai pysähtyminen, hengityksen vinkuminen, hengitysvaikeudet, yskä, johon liittyy vaahtomaisia tai veriviiruisia ysköksiä, tai veriyskökset • lisääntynyt tai vähentynyt virtsanmuodostus (munuaisvauriosta johtuva), virtsaamiskivut, veren/ proteiinien esiintyminen virtsassa • silmien ja ihon muuttuminen keltaiseksi (ikterus) • huomiokyvyn puute, levottomuus tai kiihtyneisyys, mielentilan muutokset, mielialan vaihtelut • kasvojen punoitus tai hiusverisuonten katkeilu • kuulon heikkeneminen, kuurous tai korvien soiminen • veren kalsium -, natrium -, magnesium - ja fosfaattipitoisuuden muutokset, liian pieni veren sokeripitoisuus • hormonihäiriö, joka vaikuttaa suolojen ja veden imeytymiseen • silmä- ärsytys, hyvin vetistävät tai kuivat silmät, silmien rähmiminen, epänormaali näkökyky, silmätulehdukset (mukaan lukien herpes zoster), silmien verenvuoto tai valoherkkyys • imusolmukkeiden turvotus • nivelten tai lihasten jäykkyys, lihasspasmit tai lihasnykäykset, pakarakipu • hiusten lähtö • allergiset reaktiot • suun kipu, yökkäily • vatsakipu • painon nousu.
Tuntematon • sydäntä ympäröivän kalvon tulehdus
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
VELCADEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alle 30 °C.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa valolta suojaamiseksi.
Älä käytä injektiopullossa ja ulkopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP) jälkeen.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos tulee käyttää välittömästi valmiiksi saattamisen jälkeen.
Jos käyttövalmiiksi saatettua liuosta ei käytetä välittömästi, säilytysajat ja - olosuhteet ennen valmisteen
59 antoa ovat käyttäjän vastuulla.
Käyttövalmiiksi saatettu liuos säilyy kuitenkin ennen antoa 8 tuntia 25 °C lämpötilassa alkuperäisessä injektiopullossa ja/ tai ruiskussa, ruiskussa enintään 8 tuntia.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä VELCADE sisältää • Vaikuttava aine on bortetsomibi.
Yksi injektiopullo sisältää 1 mg tai 3, 5 mg bortetsomibia (mannitoliboorihappoesterinä).
Käyttövalmiiksi saatettuna 1 ml injektionestettä sisältää 1 mg: n bortetsomibia. • VELCADEn sisältämät muut aineet ovat mannitoli (E 421) ja typpi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko VELCADE injektiokuiva- aine, liuosta varten, on valkoinen tai melkein valkoinen kakku tai jauhe.
Yksi pakkaus VELCADE 1 mg injektiokuiva- ainetta liuosta varten sisältää yhden lasisen injektiopullon, jossa on vihreä korkki ja läpinäkyvä muovipakkaus.
Yksi pakkaus VELCADE 3, 5 mg injektiokuiva- ainetta liuosta varten sisältää yhden lasisen injektiopullon, jossa on syvänsininen korkki ja läpinäkyvä muovipakkaus.
Myyntiluvan haltija JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL N. V.
Turnhoutseweg 30, B- 2340 Beerse Belgia.
Valmistaja Janssen Pharmaceutica N. V.
Turnhoutseweg 30 B- 2340 Beerse Belgia.
60 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien JANSSEN- CILAG N. V. / S. A.
Roderveldlaan 1 B- 2600 Berchem Tél/ Tel: + 32 3 280 54 11
Luxembourg/ Luxemburg JANSSEN- CILAG N. V. / S. A.
Roderveldlaan 1 B- 2600 Berchem Belgique/ Belgien Tél: +32 3 280 54 11
България Johnson & Johnson d. o. o.
Бизнес Парк София, Младост 4, сграда 4, етаж 3 София 1715 Тел.: +359 2 489 94 00 (05)
Magyarország JANSSEN- CILAG Kft.
H- 2045 Törökbálint, Tó Park Tel: +36 23- 513- 800
Česká republika JANSSEN- CILAG s. r. o.
Karla Engliše 3201/ 6 CZ- 15000 Praha 5 - Smíchov Česká republika Tel: +420 227 012 222
Malta A. M.
Mangion Ltd.
Mangion Building Triq ġdida fi triq Valletta Luqa LQA 6000 Malta TEL:
00356 2397 6000/ 6412
Danmark JANSSEN- CILAG A/ S Hammerbakken 19 Postboks 149 DK- 3460 Birkerød Tlf: +45 45 94 82 82
Nederland JANSSEN- CILAG B. V.
Postbus 90240 NL- 5000 LT Tilburg Tel: +31 13 583 73 73
Deutschland JANSSEN- CILAG GmbH Raiffeisenstr.
8 D- 41470 Neuss Tel: +49 2137- 955- 0
Norge JANSSEN- CILAG A. S.
Drammensveien 288 N- 0283 Oslo Tlf: + 47 24 12 65 00
Eesti Janssen- Cilag Polska Sp. z. o. o Eesti filiaal Lõõtsa 2 EE- 11415 Tallinn Tel: +372 617 7410
Österreich JANSSEN- CILAG Pharma Pfarrgasse 75 A- 1232 Wien Tel: +43 1 610 300
Ελλάδα JANSSEN- CILAG Φαρμακευτική Α. Ε. Β. Ε.
Λεωφόρος Ειρήνης 56 GR- 151 21 Πεύκη Αθήνα Tηλ: +30 210 61 40 061
Polska JANSSEN– CILAG POLSKA SP.
Z O. O., WIŚNIOWY BUSINESS PARK BUILDING "F" UL.
IŁŻECKA 24 02- 135 WARSAW POLAND Tel.: + 48 22 237 60 00
61 España JANSSEN- CILAG, S. A.
Paseo de las Doce Estrellas, 5- 7 Campo de las Naciones E- 28042 Madrid Tel: +34 91 722 81 00
Portugal JANSSEN- CILAG FARMACÊUTICA, LDA.
Estrada Consiglieri Pedroso, 69 A Queluz de Baixo P- 2734- 503 Barcarena Tel: +351 21 43 68 835
France JANSSEN- CILAG 1, rue Camille Desmoulins TSA 91003 F- 92787 Issy Les Moulineaux Cedex 9 Tél:
0 800 25 50 75 / + 33 1 55 00 44 44
România Johnson & Johnson d. o. o.
Str.
Tipografilor nr.
11- 15 Clădirea S- Park, Corp A2, Etaj 013714 Bucureşti, ROMANIA Tel: +40 21 207 18 00
Ireland JANSSEN- CILAG Ltd.
50- 100 Holmers Farm Way High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG United Kingdom Tel: +44 1 494 567 567
Slovenija Johnson & Johnson d. o. o.
Šmartinska cesta 53 SI- 1000, Ljubljana Tel. +386 1 401 18 30
Ísland JANSSEN- CILAG c/ o Vistor Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Johnson & Johnson s. r. o.
Plynárenska 7/ B SK - 824 78 Bratislava 26 Tel: +421 233 552 600
Italia JANSSEN- CILAG SpA Via M. Buonarroti, 23 I- 20093 Cologno Monzese MI Tel: +39 02/ 2510. 1
Suomi/ Finland JANSSEN- CILAG OY Vaisalantie/ Vaisalavägen 2 FIN- 02130 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: +358 20 753 1300
Κύπρος Βαρνάβας Χατζηπαναγής Λτδ 7 Ανδροκλέους CY- 1060 Λευκωσία Tηλ: +357 22 755 214
Sverige JANSSEN- CILAG AB Box 7073 S- 192 07 Sollentuna Tel +46 8 626 50 00
Latvija JANSSEN- CILAG Polska Sp. z o. o. filiāle Latvijā Matrožu iela 15 LV- 1048, Rīga Tālr. +371 678 93561
United Kingdom JANSSEN- CILAG Ltd.
50- 100 Holmers Farm Way High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG - UK Tel: +44 1 494 567 567
Lietuva UAB ‘ Johnson & Johnson ’ Geležinio Vilko g.
18A LT- 08104 Vilnius Tel: +370 5 278 68 88
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi.
62 Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa tieteellisistä syistä.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
63 TIEDOT LÄÄKÄREILLE JA TERVEYDENHOITOHENKILÖSTÖLLE
1.
KÄYTTÖVALMIIKSI SAATTAMINEN
Huom!
VELCADE on sytotoksinen lääkeaine.
Siksi sen käsittelyssä ja valmistuksessa tulee noudattaa varovaisuutta.
Ihokontaktin välttämiseksi suositellaan suojakäsineitä ja muuta suojavaatetusta.
VELCADEN KÄSITTELYSSÄ TULEE EHDOTTOMASTI NOUDATTAA ASEPTISTA TEKNIIKKAA, SILLÄ VALMISTE EI SISÄLLÄ SÄILYTYSAINETTA.
1. 1. a) 1 mg valmistus: lisää 1, 0 ml steriiliä 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä VELCADE- kuiva- aineen sisältävään injektiopulloon.
b) 3, 5 mg valmistus lisää 3, 5 ml steriiliä 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä VELCADE- kuiva- aineen sisältävään injektiopulloon.
Näin saatavan liuoksen pitoisuus on 1 mg/ ml.
Liuos on kirkasta ja väritöntä, ja sen lopullinen pH on 4 – 7.
Liuoksen pH- arvoa ei tarvitse tarkistaa.
1. 2.
Tarkista liuos ennen antoa silmämääräisesti, ettei siinä ole hiukkasia eikä värimuutoksia.
Jos värimuutoksia tai hiukkasia on havaittavissa, käyttövalmiiksi saatettu liuos on hävitettävä.
1. 3.
Käyttövalmiiksi saatettu valmiste ei sisällä säilytysainetta ja tulisi sen vuoksi käyttää heti käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen.
Sen käytönaikaiseksi kemialliseksi ja fysikaaliseksi säilyvyydeksi on kuitenkin osoitettu 8 tuntia 25 °C: n lämpötilassa, kun se säilytetään ennen antoa alkuperäisessä injektiopullossa ja/ tai injektioruiskussa, ruiskussa enintään 8 tuntia.
Käyttövalmiiksi saatettua valmistetta ei tarvitse suojata valolta.
2.
ANTOTAPA
• Tarkasta ruiskussa oleva annos. • Anna liuos 3 – 5 sekuntia kestävänä bolusinjektiona perifeeriseen laskimoon tai keskuslaskimokatetrin kautta. • Huuhtele perifeerinen tai keskuslaskimokatetri steriilillä 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi - injektionesteellä.
3.
HÄVITTÄMINEN
Injektiopullo on yhtä käyttökertaa varten ja jäljelle jäänyt liuos tulee hävittää.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
64 LIITE IV
PERUSTEET YLIMÄÄRÄISELLE UUDISTAMISELLE
65 PERUSTEET YLIMÄÄRÄISELLE UUDISTAMISELLE
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen saatujen tietojen perusteella ihmislääkekomitea toteaa, että VELCADE- valmisteen hyöty- riskisuhde on edelleen suotuisa, mutta katsoo, että valmisteen turvallisuusprofiilia tulee tarkoin seurata seuraavista syistä:
− Asetetun erityisvelvoitteen osana tulee arvioida lisätietoja mahdollisuudesta, että toissijaisena proteasomi- inhibitiolle bortetsomibi saattaa lisätä amyloidoosin riskiä ja/ tai sillä saattaa olla käänteinen vaikutus sen etenemiseen ja elimellisiin ilmentymisiin.
Sen vuoksi tämän turvallisuusseikan huolellista seurantaa tulee jatkaa.
− VELCADE- valmisteen myyntiluvan myöntämisen jälkeen raportoitujen uusien vakavien haittatapahtumien määrän ja luonteen perusteella edellytetään, että mahdollisia uusina ilmeneviä turvallisuussignaaleja seurataan tarkoin.
− Ihmislääkekomitea päätti, että myyntiluvan haltija toimittaa edelleen 6 kuukauden välein määräaikaisen turvallisuuskatsauksen.
VELCADE- valmisteen turvallisuusprofiili edellyttää määräaikaisten turvallisuuskatsausten toimittamista 6 kuukauden välein ja siksi ihmislääkekomitea päätti, että myyntiluvan haltijan on toimitettava ylimääräinen uudistamishakemus 5 vuoden kuluttua.
66