# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisää komento...
Sinulla ei ole oikeuksia suorittaa haluamiasi ulkoisia sovelluksia. Jos tarvitset lisäoikeuksia, ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Pääsyrajoitukset
Prosessia suoritetaan parhaillaan.
Virhe
Komentoa ei voitu tappaa.
Kill epäonnistui.
Suoritetaan komentoa:% 1 Keskeytä valitsemalla ” Peruuta ”.
Komento päätetty, tila% 1.
Lisää komento
Syötä & komento
Valitse & työkansio:
Lisää StdErr- viestit
& Tulosta komennon nimi
Syötä komento, jonka tulosteen haluat liittää asiakirjaan. Voit käyttää myös putkia.
Aseta komennon työkansio. Suoritettava komento on cd < dir > & & < command >.
Valitse tämä, jos haluat liittää myös komennon < command > virheilmoitukset. Jotkut komennot - kuten locate - tulostavat kaiken STDERR: iin.
Jos valitset tämän, tulostetaan komento ja rivinvaihto ennen tulostetta.
Muista
Komennot
Aloita
Sovelluksen & työkansio
& Asiakirjakansio
& Viimeksi käytetty työkansio
Asettaa muistettavien komentojen määrän. Komentohistoria tallennetaan istuntojen välille.
Päättää, mitä ehdotetaan komennon työkansioksi. Sovelluksen työkansio (oletus): Kansio, josta käynnistit liitännäistä isännöivän sovelluksen: yleensä kotikansiosi. Asiakirjakansio: Asiakirjan sijaintikansio (vain paikallisille asiakirjoille). Viimeisin työkansio: Kansio, jossa liitännäistä viimeksi käytettiin.
& Työkalut
Lisää komento - liitännäisen asetukset
Odota hetki