# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toiminto ei ole tuettu, tiedostot eri liitospisteissä
Virran tiedostokuvaajaa ei saatu
Virran tiedostokuvaajaa ei saatu
Virheellinen paluuarvo funktiolta %smount
Yllä olevaa liitospistettä ei voitu selvittää
Virheellinen tiedostonimi %s
Virhe asetettaessa tiedoston metatietoja: %s
arvojen täytyy olla merkkijonoja tai merkkijonojen luetteloita
Toiminto peruttiin
Virhe virtaprotokollassa: %s
Virta loppui
Virta ei tue siirtymistä
Virta ei tue kutistamista
Virhe haettaessa tietoja liitospisteestä: %s
Virheellinen tiedoston tietojen muoto
Virhe alustettaessa avahia: %s
Virhe luotaessa avahi-selvittäjää: %s
Virhe selvitettäessä ”%s”-palvelua ”%s” alueella ”%s”
Virhe selvitettäessä ”%s”-palvelua ”%s” alueella ”%s”. Yksi tai useampia TXT-tietueita puuttuu. Vaaditut avaimet: ”%s”.
Aikakatkaisu selvitettäessä ”%s”-palvelua ”%s” alueella ”%s”
GVfsIcon-koodauksen versiota %d ei voi käsitellä
GVfsIcon-syötedata oli virheellinenFTP
%s-tiedostojärjestelmäpalvelu
Virhe: %s
Käyttö: %s --spawner dbus-tunniste kohde_polku
Käyttö: %s avain=arvo avain=arvo …
Liitostyyppiä ei annettu
liitospiste kohteelle %s on jo käynnissä
virhe käynnistettäessä liitospalvelinta
Yhteyttä ei ole avattu
Yhteys on suljettu
Yhteys sulkeutui odottamatta
Vastaanotettiin EOS
Virheellinen käyttäjätunnus.
Palvelimelle "%s" kirjautuminen epäonnistui annetulla salasanalla.
Yhdistäminen palvelimeen "%s" epäonnistui yhteysongelman vuoksi.
Palvelimeen "%s" yhdistäminen epäonnistui annetulla salasanalla.
Palvelin "%s" ei tue anonyymia käyttöä.
Palvelimeen "%s" yhdistäminen epäonnistui, koska soveltuvaa tunnistautumis- mekanismia ei löytynyt.
Palvelimeen “%s” yhdistäminen epäonnistui. Palvelin ei tue AFP:n versiota 3.0 tai uudempaa.
Lupa evätty.
Palvelin ei tue komentoa.
Salasanasi on vanhentunut.
Salasanasi on vaihdettava.
Anna salasanasi palvelimelle "%s".
Anna nimesi ja salasanasi palvelimelle "%s".
Salasanakysely peruttiin.
Yhteyden katkaiseminen palvelimeen epäonnistui.
Yhdistäminen palvelimeen epäonnistui yhteysongelman vuoksi.
Vastaanotettiin virhe "%s" palvelimelta
Vastaanotettiin tuntematon virhekoodi %d palvelimelta
Lupa evätty
Tiedostoa ei ole olemassa
Tiedosto on kansio
Liian monta tiedostoa avoinna
Kohdetiedosto on avoinna
Kansio ei ole tyhjä
Kohdeobjektia ei ole olemassa
Taltio on kirjoitussuojattu
Taltiolla ei ole riittävästi tilaa
Kohdetiedosto on jo olemassa
Kohdekansio on jo olemassa
Taltiota ei voi nimetä uudelleen
Objekti samalla nimellä on jo olemassa
Jaettua kansiota ei voi siirtää roskakoriin
Siirrettävää objektia ei ole olemassa
Palvelin ei tue FPCopyFile-toimintoa
Lähdetiedoston avaus lukemista varten epäonnistui
Lähdetiedostoa ja/tai kohdekansiota ei ole olemassa
Lähdetiedosto on kansio
Kansiota ei ole olemassa
Kohdeobjekti ei ole hakemisto
Tiedosto ei ole avoinna kirjoitusta varten
Tiedosto on lukittu toiselle käyttäjälle
Tiedosto ei ole avoinna lukua varten
Sisäinen Apple File Control -virhe
Tiedostoa ei ole olemassa
Hakemisto ei ole tyhjä
Laite ei vastaa
Yhteys katkaistiin
Saatiin virheellinen Apple File Control -data
Käsittelemätön Apple File Control -virhe (%d)
Laittelle asennettujen sovellusten listaus epäonnistui
Lockdown-virhe: Kelvoton argumentti
Yhdistäminen ei onnistu
Käsittelemätön Lockdown-virhe (%d)
libimobiledevice-virhe: Kelvoton argumentti
libimobiledevice-virhe: Laitetta ei löytynyt. Varmista, että usbmuxd on otettu oikein käyttöön.
Käsittelemätön libimobiledevice-virhe (%d)
Yritä uudelleen
Peru
Virheellinen liitosmäärittely
Viallinen AFC-sijainti: täytyy olla muotoa afc://uuid:porttinumero
Applen mobiililaite
Applen mobiililaite, Jailbreak
Asiakirjat Applen mobiililaitteessa
%s (jailbreak)Documents on foo
Asiakirjat laitteessa %s
Laite '%s' on suojattu salasanalla. Kirjoita laitteen salasana ja napsauta Yritä uudelleen -painiketta.
Kansiota ei voi avata
Varmuuskopioita ei vielä tueta.
Virheellinen kelaustyyppi
Toiminto ei tue tuettu
Tiedosto ei ole liitettävissä<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s palvelimella %s
%s
Verkkonimeä ei annettu
Apple Filing Protocol -palvelu
Kansiota ei voi kopioida kansion päälle
Kansiota ei voi kopioida rekursiivisesti
Kansiota ei voi siirtää kansion päälle
varmuuskopioita ei tueta
Väliaikaistiedoston (%s) luonti epäonnistui
Tiedostoa muokattiin muualta
Virheellinen määretyyppi (odotettiin uint32:ta)
%s, käyttäjä: %s, palvelin: %s
Taltiota ei ole annettu/ in %s/ on <hostname>
/ palvelimella %s
Tiedosto ei ole kansio
Polta
Väliaikaistiedostoa ei voitu luoda
Tiedostoa tai kansiota ei löydy
Tiedostoa ei voi kopioida kansion päälle
CD-/DVD-luontityökalu
Tiedosto on jo olemassa
Taustajärjestelmä ei tue toimintoa
Kohdepolulla ei ole haluttua kansiota tai hakemistoa
Kohdetiedosto on jo olemassa
Ei tuettu
Irrota silti
Taltio on varattu
Yksi tai useampi sovellus käyttää taltiota.
Gudev-asiakasta ei voi luoda
Järjestelmäväylään ei saatu yhteyttä
Libhal-kontekstia ei voi luoda
Libhal-kirjastoa ei voi alustaa
Asemaa ei annettu
Asemaa %s ei löydy
Asema %s ei sisällä äänitiedostoja
cdda-liitos laitteella %s
Äänilevy
Tiedostoa %s ei löydy asemasta %s
'Paranoia'-virhe asemasta %s
Virhe siirryttäessä virrassa asemassa %s
Tiedostoa ei löydy
Tiedostoa ei ole olemassa tai se ei ole ääniraita
Ääni-CD:n tiedostojärjestelmäpalvelu
Tietokone
Tiedostojärjestelmä
Liitettävää tiedostoa ei löydy
Sisäinen virhe: %s
Tiedostoa ei voi liittää
Asemassa ei ole mediaa
Ei liitettävissä oleva tiedosto
Tiedostoa ei voi irrottaa
Tiedostoa ei voi poistaa asemasta
Asemaa ei voi käynnistää
Asemaa ei voi pysäyttää
Tiedostoa ei voi pollataWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s palvelimella %s%s
HTTP-virhe: %s
Vastausta ei voitu tulkita
Tyhjä vastaus
Odottamaton vastaus palvelimelta
Virheellinen vastaus
WebDAV-jako
Anna kohteen %s salasana
Syötä välipalvelimen salasana
Jako ei tue WebDAV:ia
Pyyntöä ei voitu luoda
Varmuuskopiotiedoston luonti epäonnistui
Paikallisverkko
Tiedostoa tai kansiota ei voi tarkkailla.
DNS-SD
Verkko
Anna käyttäjän %s salasana palvelimelle %s
Salasanakysely peruttiin
Oikeudet eivät riitä
varmuuskopioita ei vielä tueta
%s: %d: kansio tai tiedosto on olemassa
%s: %d: tiedostoa tai kansiota ei ole olemassa
%s: %d: virheellinen tiedostonimi
%s: %d: ei tuettu
Digitaalikamera (%s)
Kamera (%s)
Musiikkisoitin (%s)
Kamera
Musiikkisoitin
Laitetta ei määritelty
Gphoto2-kontekstia ei voi luoda
Virhe luotaessa kameralaitetta
Virhe ladattaessa tietoja laitteesta
Virhe etsittäessä tietoja laitteesta
Virhe pyydettäessä tietoja laitteesta
Virhe asetettaessa kameran yhteysporttia
Virhe alustettaessa kameraa
gphoto2-liitos laitteella %s
Kameraa ei ole annettu
Virhe luotaessa tiedosto-oliota
Virhe pyydettäessä tiedostoa
Virhe pyydettäessä tietoja tiedostosta
Virheellinen kuvaketunniste ”%s”
Virhe siirryttäessä virrassa kamerassa %s
Ei ole kansio
Kansioluetteloa ei saatu
Tiedostoluetteloa ei saatu
Virhe luotaessa kansiota
Nimi on jo olemassa
Uusi nimi on liian pitkä
Virhe nimettäessä kansiota uudelleen
Virhe nimettäessä tiedostoa uudestaan
Kansio ”%s” ei ole tyhjä
Virhe poistettaessa kansiota
Virhe poistettaessa tiedostoa
Kansioon ei voi kirjoittaa
Uutta tiedostoa, johon piti lisätä, ei voi varata
Tiedostoa, johon piti lisätä, ei voi lukea
Sisältöä tiedostosta, johon piti lisätä, ei saatu
Virhe kirjoitettaessa tiedostoa
Ei tuettu (ei ole sama kansio)
Ei tuettu (lähde ja kohde ovat molemmat kansioita)
Ei tuettu (lähde on kansio, mutta kohde on olemassa oleva tiedosto)
Ei tuettu (lähde on tiedosto, mutta kohde on kansio)
HTTP-asiakkaan virhe: %s
Kansioiden huomautukset eivät ole tuettu
Tuntematon virhe.
libmtp-virhe: %s
Vastaavaa udev-laitetta ei löytynyt.
MTP-laitteita ei löytynyt
MTP-laitteeseen yhdistäminen epäonnistui
Yleinen libmtp-virhe
MTP-laitteen "%s" avaaminen epäonnistui
Laitetta ei löytynyt
Nimetön laite
Tiedostoa ei löydy
Tähän sijaintiin ei voi luoda kansiota
Ei ole tavallinen tiedosto
Tähän sijaintiin ei voi kirjoittaa
Virheellinen tiedostonimi
Tiedostonjako
Etäkirjautuminen
Windows-verkko
Verkkosijaintien tarkkailija
USB-tuki puuttuu. Ota yhteyttä ohjelmiston toimittajaan
Yhteys laitteeseen hukattiin
Laite vaatii ohjelmistopäivityksen
Virhe poistettaessa tiedostoa: %s
Viimeisimmät
SSH-ohjelma sulkeutui odottamatta
Verkkonimi tuntematon
Ei reittiä palvelimelle
Palvelin kieltäytyi yhteydestä
Palvelimen avaimen vahvistus epäonnistui
Aikakatkaisu kirjauduttaessa
Syötä salalause avaimelle %s - %s
Syötä salalause avaimelle %s
Salasanaa ei voitu lähettää
Kirjaudu joka tapauksessa
Peru kirjautuminen
Palvelimen ”%s” identiteettiä ei voitu vahvistaa.
Tämä tapahtuu, kun kirjaudut palvelimelle ensimmäistä kertaa.

Palvelimen lähettämä tunniste on "%s". Jos haluat olla täysin varma, että yhdistäminen on turvallista, ota yhteys palvelimen ylläpitäjään.
Kirjautumisikkuna peruttiin
Palvelimen tunnistusvahvistusta ei voi lähettää
Protokollavirhe
Tuettua SSH-komentoa ei löydy
Saatiin virheellinen vastaus
(virheellinen koodaus)
Virhe
Virhe luotaessa varmuuskopiotiedostoa: %s
Virhe luotaessa väliaikaistiedostoa
%s vaatii salasanan
Sisäinen virhe (%s)
Palvelimen %s Windows-jaot
Windows-verkon tiedostojärjestelmäpalvelu
Jako %s palvelimella %s vaatii salasanan
Windows-jaon liittäminen epäonnistui: %s
Siirtymistyyppi ei ole tuettu
Varmuuskopiotiedoston luonti epäonnistui: %s
Virheellinen määretyyppi (odotettiin uint64:ää)
Tiedostoa ei voi nimetä uudelleen, tiedostonimi on jo olemassa
Virhe siirrettäessä tiedostoa: %s
Virhe poistettaessa kohdetiedostoa: %s
Kansiota ei voi siirtää rekursiivisesti
Windows-jakojen tiedostojärjestelmäpalvelu
Roskakorikansiota ei voi poistaa
Roskakorissa olevia tiedostoja ei voi muokata
Roskakori
Odottamaton virtauksen loppu
Virheellinen vastaus
Aktiivisen FTP-yhteyden luonti epäonnistui. Reitittimesi ei kenties tue sitä.
Aktiivisen FTP-yhteyden luonti epäonnistui.
Tiedostonimi sisältää kelvottomia merkkejä.
FTP-palvelin on varattu. Yritä myöhemmin uudelleen
Tilejä ei ole tuettu
Palvelin sulki yhteyden
Datayhteyttä ei voi avata. Palomuuri saattaa estää FTP-datayhteyden.
Datayhteys on suljettu
Toiminto epäonnistui
Palvelimella ei ole tilaa jäljellä
Verkkoprotokollalla ei ole tukea
Sivun tyyppi on tuntematon
Taustajärjestelmä ei tue symbolisia linkkejä
Virheellinen dbus-viesti
%s on irrotettu
Irrotetaan %s
Odota hetki
Tiedostojärjestelmä on varattu
Korvaa vanha palvelinprosessi.
Älä käynnistä FUSE:a.
GVFS-palvelinprosessi
GVFS-pääpalvelin
%s: %s
Saat lisätietoja komennolla ”%s --help”.
Automaattinen liittäminen epäonnistui: %s
Määritelty sijainti ei ole liitetty
Määritelty sijainti ei ole tuettu
Sijainti on jo liitetty
Sijainti ei ole liitettävissä
Ei löytynyt metatietotiedostoa %s
Ei voitu asettaa metatietoavainta
Ei voitu poistaa metatietoavainta
Ei voitu poistaa metatietoavaimia
Ei voitu siirtää metatietoavaimia
GVFS-metatietopalvelin
Metatietopalvelin GVFS:lle
GVfs-GDU-taltiohallinta
Levykeasema
Nimetön asema (%s)
Nimetön asema
Mediaa ei voitu poistaa asemasta; yksi tai useampi taltio on varattu.
Käynnistetäänkö asema heikentyneessä tilassa?
Aseman käynnistäminen heikentyneessä tilassa tarkoittaa, että asema ei enää siedä virheitä. Asemalla olevat tiedot saattavat hävitä pysyvästi mikäli komponentti hajoaa.
Käynnistä silti
Yksi tai useampi ohjelma estää irrotusoperaation.
Ei saatu LUKS-selvätekstiorjaa
Ei saatu LUKS-selvätekstiorjaa polusta ”%s”
Levyke
Syötä salasana taltion avaamiseksi
Laite ”%s” sisältää salakirjoitettua tietoa osiolla %d.
Syötä salasana taltion avaamiseksi
Laite ”%s” sisältää salakirjoitettua tietoa.
Syötä salasana taltion avaamiseksi
Laite %s sisältää salakirjoitettua tietoa.
Virheellinen tunnistautuminen kohteelle %s
CD-ROM-levy
Tyhjä CD-ROM-levy
CD-R-levy
Tyhjä CD-R-levy
CD-RW-levy
Tyhjä CD-RW-levy
DVD-ROM-levy
Tyhjä DVD-ROM-levy
DVD-RAM-levy
Tyhjä DVD-RAM-levy
DVD-RW
Tyhjä DVD-RW-levy
DVD+R-levy
Tyhjä DVD+R-levy
DVD+RW-levy
Tyhjä DVD+RW-levy
DVD+R DL -levy
Tyhjä DVD+R DL -levy
Blu-Ray-levy
Tyhjä Blu-Ray-levy
Blu-Ray R -levy
Tyhjä Blu-Ray R -levy
Blu-Ray RW -levy
Tyhjä Blu-Ray RW -levy
HD DVD -levy
Tyhjä HD DVD -levy
HD DVD-R -levy
Tyhjä HD DVD-R -levy
HD DVD-RW -levy
Tyhjä HD DVD-RW -levy
MO-levy
Tyhjä MO-levy
Levy
Tyhjä levy
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-R
HDDVD-RW
Blu-Ray
Blu-Ray-R
Blu-Ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s/%s-asemaCD-ROM Drive" or
%s-asema
Ohjelmistopohjainen RAID-levy
USB-asema
ATA-asema
SCSI-asema
FireWire-asema
Nauha-asema
CompactFlash-asema
MemoryStick-asema
SmartMedia-asema
SD/MMC-asema
Zip-asema
Jaz-asema
Muistitikku
Massatallennusasema
Asemaa ei voitu avata: yksi tai useampi taltio medialla on käytössä.
%.1f kt
%.1f Mt
%.1f Gt
Yhdistetty ääni- ja datalevy
%s media
Salattua tietoa %s
Media %sEject
Irrota silti
Kirjoitetaan tietoja kohteeseen %s
Älä irrota ennen valmistumista
Voit nyt irrottaa kohteen %s
42.0 MB
Salattu (%s)42.0 MB
Taltio (%s)
Taltio
Virhe tallentaessa salalausetta avainnippuun (%s)
Lukituksesta avatulla laitteella ei ole tunnistettavaa tiedostojärjestelmää
Kohteen %s salauksen salalause
Taltion käyttö vaatii salalauseen
Syötä salalause taltion avaamiseksi
Salalause tarvitaan salatun tiedon käyttämiseksi laitteella %s.
%s (%s)
%s: %s: virhe avattaessa tiedostoa: %s
%s: %s, virhe kirjoitettaessa oletustulosteeseen
%s: %s: virhe luettaessa: %s
%s: %s: virhe suljettaessa: %s
TIEDOSTO
Huomautus: putkita cat:n kautta, jos tarvitset sen muotoiluvalintoja
kuten -n tai -T.
Virhe jäsennettäessä komentorivivalitsimia: %s
%s: sijainti puuttuu
Ei kohdehakemistoa
Näytä edistyminen
Kysy ennen ylikirjoitusta
Säilytä kaikki attribuutit
Varmuuskopioi olemassa olevat kohdetiedostot
Älä koskaan seuraa symbolisia linkkejä
edistyminen
LÄHDE
KOHDE
Puuttuva operandi
Liian monta argumenttia
Kohde %s ei ole hakemisto
ylikirjoitetaanko %s?
Virhe kopioitaessa tiedostoa %s: %s
Luettele kirjoitettavat attribuutit
Nouda tiedostojärjestelmän tiedot
Noudettavat attribuutit
Älä seuraa symbolisia linkkejä
virheellinen tyyppi
tuntematon
tavallinen
kansio
symbolinen linkki
erityinen
pikakuvake
liitettävissä
attribuutit:
näytettävä nimi: %s
muokattava nimi: %s
nimi: %s
tyyppi: %s
koko:
piilotettu
Kopioi tiedoston mukana
Pidä tiedoston mukana siirrettäessä
Virhe luettaessa kirjoitettavia määreitä: %s
Asettavissa olevat määreet:
Kirjoitettavien määreiden nimiavaruus:
SIJAINTI
Näytä tietoja sijainneista.
Näytä piilotetut tiedostot
Käytä pitkää luettelointimuotoa
Näytä täydennykset
Virhe: %s
Listaa sijaintien sisältö.
Ei oletussovellusta tiedostoille '%s'
Oletussovellus tiedostoille '%s': %s
Rekisteröidyt sovellukset:
Ei rekisteröityjä sovelluksia
Suositellut sovellukset:
Ei suositeltuja sovelluksia
Luo ylähakemistot
Luo hakemistot.
Virhe luotaessa hakemistoa: %s
Tarkkaile hakemistoja muutosten varalta.
Tarkkaile tiedostoja muutosten varalta.
Liitä liitettävissä oleva
Liitä taltio laitetiedostolla
LAITE
Irrota
Irrota
Irrota kaikki liitokset annetulla välineellä
Luetteloi
Valvo tapahtumia
Näytä lisätiedot
Virhe liitettäessä sijaintia: %s
Virhe irrotettaessa liitosta: %s
Virhe etsittäessä sisältävää liitosta: %s
Virhe irrotettaessa liitosta: %s
Virhe liitettäessä %s: %s
Liitetty %s sijaintiin %s
Ei taltiota laitetiedostolle %s
Liitä sijainnit.
Virhe siirrettäessä tiedostoa %s: %s
Avaa tiedostot oletussovelluksella, joka on rekisteröity avaamaan tämän tyyppiset tiedostot.
%s: %s: virhe avattaessa sijaintia: %s
UUSI-NIMI
Nimeä tiedosto uudelleen.
Uudelleennimeäminen onnistui. Uusi uri: %s
Poista määritetyt tiedostot.
Luo vain jos ei vielä olemassa
Lisää tiedoston loppuun
etag
Tulosta uusi etag loppuunetag
Ylikirjoitettavan tiedoston etag
Virhe avattaessa tiedostoa: %s
Virhe luettaessa vakiosyötettä
Virhe suljettaessa: %s
etag
Etag ei ole saatavilla
ARVO
Sijaintia ei annettu
Määrettä ei annettu
Arvoa ei määritetty
Virheellinen määretyyppi %s
Virhe asetettaessa määrettä: %s
Tyhjennä roskakori
Siirrä tiedostot tai kansiot roskakoriin.
Virhe siirrettäessä roskakoriin tiedostoa: %s
Seuraa symbolisia linkkejä, liitoksia ja pikakuvakkeita
Luettele hakemistojen sisällöt puumaisessa muodossa.