# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmä
Näytä viestialue
Kohdista aktiiviseen ilmoitukseen
Näytä yleisnäkymä
Näytä kaikki sovellukset
Avaa sovellusvalikko
Gnome Shell
Ikkunanhallinta ja sovelluksien käynnistäminen
Gnome Shell -laajennusten asetukset
Hallitse Gnome Shell -laajennuksia
Gnome Shell (Wayland-komposiointi)
Ota käyttöön sisäiset kehittäjiä ja testaajia hyödyttävät työkalut Alt-F2:sta
Salli pääsy sisäiseen vianselvitys- ja monitorointityökaluun Alt-F2-ikkunan kautta.
Käyttöön otettavien laajennusten UUID:t
GNOMEn ikkunanhallinnan laajennuksilla on uuid-tunnisteominaisuus, ja tämä avain luettelee laajennukset, jotka ladataan. Niiden laajennosten, jotka halutaan ladata, on oltava tässä luettelossa. Tätä luetteloa voi muokata myös org.gnome.Shell-DBus-metodeilla EnableExtension ja DisableExtension.
Poistaa käytöstä laajennusten versioyhteensopivuuden tarkistuksen
Luettelo työpöytätiedostojen tunnisteista lempisovelluksille
Näitä tunnisteita vastaavat sovellukset näytetään suosikkien alueella.
Historia komentoikkunalle (Alt-F2)
Historia näyttölasi-ikkunalle
Näytä aina "Kirjaudu ulos"-toiminto käyttäjävalikossa.
Tämä avain ohittaa "Kirjaudu ulos"-valikkokohdan automaattisen piilotuksen "yksi käyttäjä, yksi istunto"-tilanteissa.
Muistetaanko salattujen tai etätiedostojärjestelmien liittämiseen tarvittava salasana
Näytä viikonpäivä kalenterissa
Jos tosi, näytä ISO-viikonpäivät kalenterissa.
Sovellusvalikon avaukseen käytettävä pikanäppäin
Sovellusvalikon avaukseen käytettävä pikanäppäin.
Näytä sovellukset -näkymän avaukseen käytettävä pikanäppäin
Yleisnäkymän Näytä sovellukset -näkymän avaukseen käytettävä pikanäppäin.
Yleisnäkymän avaukseen käytettävä pikanäppäin
Yleisnäkymän avaukseen käytettävä pikanäppäin.
Viestialueen näyttämiseen/piilottamiseen tarkoitettu pikanäppäin
Viestialueen näyttämiseen/piilottamiseen tarkoitettu pikanäppäin.
Aktiiviseen ilmoitukseen kohdistava pikanäppäin
Aktiiviseen ilmoitukseen kohdistava pikanäppäin.
Mitä näppäimistöä käytetään
Käytettävän näppäimistön tyyppi.
Sovelluskuvakkeen tila.
Määrittää kuinka ikkunat näytetään ikkunavaihtimessa. Mahdolliset arvot ovat 'thumbnail-only' (näyttää ikkunan pienoiskuvan), 'app-icon-only' (näyttää vain sovelluksen kuvakkeen) tai 'both'.
Kiinnitä modaali-ikkuna isäntäikkunaan
Tämä avain syrjäyttää avaimen org.gnome.mutter Gnome Shelliä käyttäessä.
Käytä reunakiinnitystä tiputtaessa ikkunoita näytön reunoille
Työtilojen hallinta on dynaamista
Työtilat ainoastaan ensisijaisella näytöllä
Kohteen %s asetusikkunaa ladataessa tapahtui virhe:
Hallitse Gnome Shell -laajennuksia
Peru
Seuraava
Avaa lukitusbutton
Kirjaudu sisään
Valitse istunto
Ei luettelossa?
(esim. käyttäjä tai %s)
Käyttäjänimi:
Kirjautumisikkuna
Tunnistautumisvirhe
(tai pyyhkäise sormella)
Komentoa ei löydy
Komentoa ei voi jäsentää:
Kohteen ”%s” suorittaminen epäonnistui:
Tunnistautuminen vaaditaan
Usein käytetyt sovellukset ilmestyvät tänne
Käytetyimmät
Kaikki
Uusi ikkuna
Poista suosikeista
Lisää suosikkeihin
Näytä teksti
%s on lisätty suosikkeihin.
%s on poistettu suosikeista.
Asetukset
Muuta työpöydän taustaa…event list time
Koko päiväevent list time
%H∶%MYesterdayYesterday, 14:30
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
la
malist tuesday
tilist wednesday
kelist thursday
pelist saturday
sulist monday
tolist friday
Edellinen kuukausi
Seuraava kuukausi
Ei merkintöjäcalendar heading
%A, %e. %Bta
%A, %e. %Bta %Y
Tänään
Huomenna
Tällä viikolla
Ensi viikolla
Erillinen asema yhdistetty
Erillinen asema irrotettu
Irrotettavat laitteet
Avaa käyttäen sovellusta %s
Poista asemasta
Salasana:
Uudelleen:
Yhdistä
Salasana:
Avain:
Henkilöllisyys:
Salaisen avaimen salasana:
Palvelu:
Langaton verkko vaatii tunnistautumisen
Langaton verkko "%s" vaatii salasanan tai salausavaimia.
Kiinteän 802.1X-yhteyden tunnistautuminen
Verkon nimi:
DSL-tunnistautuminen
PIN-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaista vaatii PIN-koodin
PIN:
Mobiililaajakaistan verkkosalasana
Salasana vaaditaan kohteeseen "%s" yhdistämiseksi.
Tunnistautuminen vaaditaan
Ylläpitäjä
Tunnistauduthat didn't work
Tunnistautuminen epäonnistui. Yritä uudelleen.
Kutsu
Soita
Tiedostonsiirto
Keskustelu
Palauta ääni
Vaimenna
Eilen, %H∶%MMonday, 14:30
%A, %H∶%MMay 25, 14:30
%e. %Bta, %H∶%MMay 25 2012, 14:30
%e. %Bta %Y, %H∶%M
%l∶%M %pYesterdayYesterday, 2:30 pm
Eilen, %l∶%M %pMonday, 2:30 pm
%A, %l∶%M %pMay 25, 2:30 pm
%a %d.%m., %I.%M %pMay 25 2012, 2:30 pm
%a %d.%m., %I.%M %p
%s on nyt nimeltään %s
Kutsu huoneeseen %s
%s kutsuu sinut huoneeseen %s
Kieltäydy
Hyväksy
Videopuhelu käyttäjältä %s
Puhelu käyttäjältä %s
VastaaAlice is sending you test.ogg
%s on lähettämässä sinulle tiedostoa %s
%s haluaisi saada luvan nähdä, milloin olet linjoilla
Verkkovirhe
Tunnistautuminen epäonnistui
Salausvirhe
Varmennetta ei annettu
Varmenteeseen ei luoteta
Varmenne on vanhentunut
Varmennetta ei ole aktivoitu
Varmenteen konenimiristiriita
Varmenteen sormenjälkiristiriita
Varmenne on itseallekirjoitettu
Tilaksi on asetettu ”poissa linjoilta”
Salaus ei ole käytettävissä
Varmenne ei kelpaa
Yhteys on evätty
Yhteyttä ei voida muodostaa
Yhteys on katkennut
Tämä tili on jo yhteydessä palvelimeen
Yhteys on korvattu uudella samaa resurssia käyttävällä yhteydellä
Tili on jo olemassa palvelimella
Palvelin on tällä hetkellä liian kiireinen käsittelemään yhteyttä
Varmenne on kumottu
Varmenne käyttää turvatonta salausmenetelmää
Palvelinvarmenne tai palvelinvarmenneketju on liian pitkä salauskirjastolle
Sisäinen virhe
Käyttäjään %s yhdistäminen epäonnistui
Näytä tili
Tuntematon syy
Ikkunat
Näytä sovellukset
Pikavalikko
Avaa kalenteri
Avaa kellot
Ajan & päiväyksen asetuksetTue 9:29 AM
%A, %e. %Bta %Ytitle
Kirjaa %s ulostitle
Kirjaudu ulos
Sammuta
Asenna päivitykset ja sammuta
Asenna odottavat ohjelmistopäivityksetbutton
Käynnistä uudelleen
Käynnistä uudelleen ja asenna päivitykset
Käynnistä uudelleen ja asennabutton
Asenna ja sammutacheckbox
Sammuta päivitysten asennuksen jälkeen
Laite käy akkuvirralla: kiinnitä verkkovirtaan ennen päivitysten asennusta.
Jotkin sovellukset ovat kiireisiä tai sisältävät tallentamatonta työtä.
Muita käyttäjiä on kirjautuneena.
%s (etä)
%s (konsoli)
Asenna
Ladataanko ja asennetaanko ”%s” sivustolta extensions.gnome.org?
Näppäimistö
Laajennuksia ei asennettu
%s ei ole lähettänyt virheitä.
Piilota virheet
Näytä virheet
Käytössä
Ei käytössä
Virhe
Ei ajan tasalla
Noudetaan
Näytä lähde
Verkkosivusto
Avaa
Poista
Ilmoitukset
Tyhjennä viestit
Ilmoitusasetukset
Viestialuevalikko
Ei viestejä
Viestialue
Järjestelmän tiedotprogram
Tuntematon
Kumoa
Yleisnäkymä
Kirjoita hakeaksesi…
LopetaActivitiesOverview
Toiminnot
Yläpalkki
toggle-switch-intl
Syötä komento
Sulje
Arvioidaan…
Lukitse
Gnomen täytyy lukita näyttö
Lukitus epäonnistui
Lukitus estettiin sovelluksen toimesta
Etsitään…
Ei tuloksia.
Kopioi
Liitä
Näytä teksti
Piilota teksti
Salasana
Muista salasana
Esteettömyys
Lähennys
Näytönlukija
Näyttönäppäimistö
Visuaaliset hälytykset
Pohjaan jäävät näppäimet
Hitaat näppäimet
Kimmonäppäimet
Hiirinäppäimet
Korkea kontrasti
Suuri tekstin koko
Bluetooth
Sammuta
Bluetooth-asetukset
Ei yhdistetty
Kirkkaus
Näytä näppäimistön asettelu
Sijainti
Ei käytössä
Käytössä
<tuntematon>
Pois
Yhdistetty
ei hallinnassa
katkaistaan yhteyttä…
Yhdistetään
tunnistautuminen vaaditaan
laiteohjelmisto puuttuu
Ei tavoitettavissa
Yhteys epäonnistui
Kiinteän yhteyden asetukset
Mobiililaajakaistan asetukset
Laite on pois käytöstä
Käytä internetyhteytenä
Lentokonetila on päällä
Wifi on pois päältä lentokonetilan ollessa päällä.
Käytä lentokonetilaa
Wifi on pois
Wifin tulee olla päällä, jotta yhteys verkkoon on mahdollinen.
Ota wifi käyttöön
Wifi-verkot
Valitse verkko
Ei verkkoja
Käytä laitepainiketta sammuttaaksesi
Valitse verkko
Wifin asetukset
Ota käyttöön
Yhteyspiste aktiivisena
yhdistetään…
tunnistautuminen vaaditaan
yhteys katkesi
Verkkoasetukset
VPN-asetukset
VPN
Verkon hallinta
Verkkoyhteyden aktivointi epäonnistui
Virranhallinta
Ladattu täyteen
Arvioidaan…
%d∶%02d jäljellä (%d%%)
%d∶%02d kunnes täynnä (%d%%)
UPS
Akku
Lentokonetila
Päällä
Vaihda käyttäjää
Kiertolukitus
Valmiustila
Äänenvoimakkuutta muutettu
Äänenvoimakkuus
Mikrofoni
Kirjaudu toisena käyttäjänä
Lukituksen avausikkuna
Sovellukset
Haku
“%s” on valmis
Haluatko säilyttää nämä näyttöasetukset?
Palauta asetukset
Säilytä muutokset
Evolution-kalenteri
Järjestelmän äänet
Tulosta versio
GDM:n kirjautumisruudussa käyttämä tila
Listaa mahdolliset tilat
Sovelluksen ”%s” käynnistäminen epäonnistui
Salasanat eivät täsmää.
Salasana ei voi olla tyhjä
Käyttäjä poistui tunnistautumisvalintaikkunasta
Sijainnin suurin tarkkuustaso.
Painikkeiden järjestys otsikkopalkissa
Tämä avain syrjäyttää avaimen org.gnome.desktop.wm.preferences Gnome Shelliä käyttäessä.
Laajennus
Valitse muokattava laajennus alta.
ei käytettävissä
Luettelo luokista, jotka tulee esittää kansioina



Valtuutuspyyntö kohteesta %s
Laite %s haluaa muodostaa parituksen tämän tietokoneen kanssa
Salli
Kiellä
Laite %s pyytää pääsyä palveluun %s
Salli pääsy aina
Salli vain tällä kerralla
Hylkää
Paritusvahvistus kohteelle %s
Vahvista, täsmääkö koodi "%06d" laitteen koodin kanssa.
Täsmää
Ei täsmää
Parituspyyntö kohteelle %s
Kirjoita laitteella mainittu PIN-koodi.
OK
Ei viisauksia tälle päivälle:
%s
%s, sanoo oraakkelievent list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p
Asetusvalikko
Kuvakaappaukset
Nauhoita kuvakaappausvideo
Kerätäänkö sovellusten käytöstä tilastoja
Ikkunanhallinta seuraa normaalisti aktiivisia sovelluksia, jotta eniten käytetyt voidaan esittää (esim. käynnistimissä). Vaikka nämä tiedot pysyvät yksityisinä, voit silti haluta ottaa ominaisuuden pois käytöstä yksityisyyden vuoksi. Huomaa että pois kytkeminen ei poista aiemmin tallennettuja tietoja.
Kuvakaappausvideon nauhoitukseen/lopetukseen tarkoitettu pikanäppäin
Kuvakaappausvideon nauhoitukseen/lopetukseen tarkoitettu pikanäppäin.
Kuvakaappausvideoiden kuvataajuus.
Nauhoituksesta tuloksena saatavan kuvakaappausvideon kuvataajuus kun käytössä on GNOMEn ikkunanhallinnan nauhoitin, kuvaa per sekunti.
Gstreamer-liukuhihna jolla kuvakaappausvideot pakataan
Asettaa GStreamer-liukuhihnan, jota käytetään nauhoitusten pakkaamiseen. Asetus noudattaa gst-launch-komennon syntaksia. Liukuhihnalla tulee olla yhdistämätön viemärialusta, jonne nauhoitettu video syötetään. Normaalisti sillä on yhdistämätön lähde, jonka tuloste kirjoitetaan tulostetiedostoon. Liukuhihna voi kuitenkin huolehtia itse tulosteesta - tätä voidaan käyttää vaikkapa lähettämään tuloste Icecast-palvelimelle shout2send- tai vastaavalla komponentilla. Jos tätä ei aseteta tai arvona on tyhjää, käytetään oletusliukuhihnaa. Oletusliukuhihna on tällä hetkellä ”videorate ! vp8enc quality=10 speed=2 threads=%T ! queue ! webmmux” ja nauhoittaa WEBM-muotoon VP8-koodekilla. %T korvautuu arvauksella parhaan suorituskyvyn antavasta säiemäärästä järjestelmässä.
Tiedostopääte kuvakaappausvideoiden tallentamiseen
Nauhoitetuille kuvakaappausvideoille valitaan yksikäsitteinen tiedostonimi nykyisen päivämäärän ja tämän tiedostopäätteen mukaisesti. Tiedostopääte tulisi vaihtaa mikäli nauhoitetaan eri tallennusmuotoon.
Istunto…
Virta
Kuvakaappausvideo - %d %t
Napsauta Kirjaudu ulos poistuaksesi näistä sovelluksista ja kirjautuaksesi ulos järjestelmästä.
Kirjaudutaan ulos järjestelmästä.
Napsauta Sammuta poistuaksesi näistä sovelluksista ja sammuttaaksesi järjestelmän.
Sammutetaan järjestelmää
Napsauta Käynnistä uudelleen poistuaksesi näistä sovelluksista ja käynnistääksesi järjestelmän uudelleen.
Käynnistetään järjestelmää uudelleen.
Esteettömyysasetukset
Näkyvyys
Lähetä tiedostoja laitteelle…
Asenna uusi laite…
Lähetä tiedostoja…
Näppäimistön asetukset
Hiiren asetukset
Ääniasetukset
Kielen & alueen asetukset
Äänenvoimakkuus, verkko, akku
ei käytössä
kaapeli ei kytketty
Lisää…
Kiinteä
Automaattinen, kiinteä
Automaattinen, mobiililaajakaista
Automaattinen, puhelinverkko
Automaattinen: %s
Automaattinen: Bluetooth
Automaattinen: langaton
Wi-Fi
Verkko ei ole käytössä
%d %s %d %s jäljellä
%d %%
Virtalähde
Kannettavan akku
Näyttö
Hiiri
Kämmentietokone
Matkapuhelin
Mediasoitin
Taulutietokone
Tietokonedevice
Tavoitettavissa
Kiireinen
Näkymätön
Poissa
Jouten
Pikaviestitilaksi asetetaan ”kiireinen”
Ilmoitukset, kuten keskusteluviestit, ovat nyt poissa käytöstä. Pikaviestitilaasi on muutettu, jotta muut tietävät, että et ehkä näe heidän viestejään.
Sammuttaminen saattaa aiheuttaa muiden käyttäjien menettävän tallentamattomia tietoja.title
SOVELLUKSET
ASETUKSETevent list time
%H.%Mevent list time
%l.%M %p
Tilauspyyntö
Yhteysvirhe
Lähetetty
Lähetetty
Yhteys kohteeseen %s katkesi
Yhdistä uudelleen
ilmoitusalue
Selaa tiedostoja…
Virhe selattaessa laitetta
Pyydettyä laitetta ei voida selata, virhe on ”%s”
Lisää…
Langaton
VPN-yhteydet
Järjestelmän asetukset
Suosikkiyllätyksesi
Yhdistynyt kuningaskunta
Oletus
käytöstä poistetut OpenSearch-tarjoajat
Laitteen ”%s” irrottaminen epäonnistui
Yritä uudelleen
SIJAINNIT JA LAITTEET
Kotikansio
%1$s: %2$s
Näytä aika sekuntien kera
Jos tosi, näytä sekunnit ajassa.
Näytä päivämäärä kellossa
Jos tosi, näytä päivämäärä kellossa ajan lisäksi.
YHTEYSTIEDOT
%a %d.%m., %H.%M.%S
%a %d.%m., %H.%M
%a %H.%M.%S
%a %H.%M
%a %d.%m., %I.%M.%S %p
%a %I.%M.%S %p
Yhdistä…
Väärä salasana, yritä uudelleen
%s on linjoilla.
%s on poissa linjoilta.
%s on poissa.
%s on kiireinen.
Piilotettu
Sammuta…
Verkkotilit
Lukitse näyttö
Kirjaudu ulos…