# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE KPart sovellus xsldbg: lle, XSLT debuggeri
KXSLDbg
Suoritettava XSL- skripti.
Muunnettava XML data.
Tuloksen talletustiedosto.
Ei voinut löytää meidän osaa.
Ei voinut löytää meidän osaa.
Tiedosto:% 1 Rivi:% 2 Sarake:% 3
Paikallinen
Globaali
Toiminto epäonnistui
Rivinumero annettu ilman tiedostonnimeä.
Yksityiskohtia ei ole annettu tai annettu epäkelpo rivinumero.
Yksityiskohtia ei ole annettu, epäkelpo rivi tai epäkelpo ID annettu.
Yksityiskohtia ei ole annettu.
Xsldbg tarkastaja
Pysähdyspisteet
Muuttujat
Kutsupino
Mallit
Lähteet
Entiteetit
Virhe: päätettä% 1 ei voitu avata.
Virhe: Terminaalia ei ole avattu aiemmin.
Virhe: Ei voida siirtyä kansioon% 1.
Siirrytty kansioon% 1.
Asettaa XML- tiedoston nimeksi% 1.
Asettaa tyylitiedoston nimeksi% 1.
Asettaa tyylitiedoston peruspoluksi% 1.
Tiedoston nimeä ei ole.
Tekstin muuntaminen epäonnistui.
% 1 muuntamista ei voida aloittaa.
Epäkelpo muunnos% 1.
----- lisää ----
Virhe: Muisti täynnä.
Virhe: Ei pysty muuntamaan% 1 paikalliseksi tiedostonnimeksi.
Parametrin lisäys epäonnistui
Virhe: Epäkelpo argumentti komennolle% 1.
Parametrin poisto epäonnistui
Virhe: Parametria% 1 ei löydy.
Parametreja ei voi tulostaa
Virhe: Ei voi jäsentää% 1 option arvoksi.
Virhe: Tuntematon option nimi% 1.
Virhe: Puuttuva argumentti komennolle% 1.
Optio% 1 =% 2
Optio% 1 = "% 2"
Optio% 1 = ""
Virhe: Tyylitiedosto ei ole valiidi.
Virhe: Muuttujaa% 1 ei löydy.
Virhe: Epäkelpoja argumentteja komennolle% 1.
estetty
sallittu
Pysähdyspisteet% 1% 2 mallille: "% 3" moodi: "% 4" tiedostossa "% 5" rivillä% 6
Pysähdyspiste% 1% 2 mallille: "% 3" moodi: "% 4"
xsldbg versio
Help- dokumentin versio
Komennolle ei löydy opastetta
Virhe: XSLT lähde ja XML data ovat tyhjiä. Debuggeria ei voi käynnistää.
Virhe: USER ympäristömuuttujaa ei ole asetettu.
Entiteetti% 1
Pysähdyspisteet% 1% 2 mallille: "% 3" moodi: "% 4" tiedostossa "% 5" rivillä% 6
\ tYhtään XSLT- mallia ei löytynyt.
Tyylitiedosto% 1
% 1 suoritus kesti% 2 ms.
Virhe: Välituloksia ei voida kirjoittaa% 1.
Tallentaa tuloksen
Varoitus: Generoi epästandardin tuloksen XHTML.
Virhe: Tiedostoa% 1 ei voi jäsentää.
Virhe: Liian monta tiedostonnimeä annettu komentorivillä.
Virhe: Parametria% 1 ei löydy.
Debuggeri ei saanut koskaan suoritusvuoroa.
Virhe: Tiedostoa% 1 ei voi jäsentää.
Virhe: Välituloksia ei voitu tallentaa% 1.
Globaali% 1
Globaali
Globaali =% 1
Globaali =% 1% 2
Varoitus: Muuttujaan ei ole sijoitettu arvoa.
Paikallinen% 1
Paikallinen
Paikallinen =% 1
Paikallinen =% 1% 2
Tiedote: Shell- komennon suoritus päättynyt.
Virhe: Komentoa ei voitu suorittaa. Systeemivirhe% 1.
Virhe: Debuggeri ei ole ladannut tiedostoja. Yritä ladata tiedostot uudelleen.
malli: "% 1"
tiedostossa "% 1" rivillä% 2
\ tKutsupino on tyhjä.
#% 1 malli: "% 2"
Tiedote: Etsintätietokannan päivitys. Tämä toiminto vie aikaa...
Tiedote: Etsii pysähdyspisteitä.
Tiedote: Etsii malleja.
Tiedote: Etsii globaaleja muuttujia.
Tiedote: Etsii paikallisia muuttujia.
Tiedote: Muotoilee tulosta.
Pysähdyspiste tiedostolle "% 1" rivillä% 2.
Pysähdyspiste tekstisolmussa tiedostossa "% 1".
tiedostossa "% 1" rivillä% 2
Pysähdyspiste tiedostolle "% 1" rivillä% 2.
Virhe: Ei voi jäsentää% 1 rivinumeroksi.
Pysähdyspiste tiedostolle "% 1" rivillä% 2.
Pysähdyspiste tiedostolle "% 1" rivillä% 2.
Pysähdyspiste tiedostolle "% 1" rivillä% 2.
variable name
Parametrin poisto epäonnistui
Muuttujat
NAME OF TRANSLATORS
Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi
Muuttujat
Muuttujat
Muuttujat
Muuttujat
Muuttujat
Parametrin poisto epäonnistui
Muuttujat
load- config: 0. 010618 imports: 0. 099152 main: 0. 830181 startup: 0. 288145
Ota muutokset käyttöön xsldbg: hen suorituksen uudelleenkäynnistyksen jälkeen
& Päivitä
Virhe: Tiedoston nimi "% 1" on liian pitkä.