# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thalidomide Celgene 50 mg, kova kapseli
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 50 mg talidomidia.
Apuaine:
Yksi kapseli sisältää 257, 2 mg vedetöntä laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli Valkoinen himmeä kapseli, jossa merkintä “ Thalidomide 50 mg Celgene ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Thalidomide Celgene yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa on tarkoitettu ensilinjan hoidoksi sellaisille potilaille, joilla on hoitamaton multippeli myelooma, jotka ovat iältään ≥ 65- vuotiaita tai joille ei voida antaa suuria annoksia kemoterapiaa.
Thalidomide Celgeneä määrätään ja annetaan Thalidomide Celgenen raskauden ehkäisyohjelman mukaisesti (ks. kohta 4. 4).
4. 2 Annostus ja antotapa
Talidomidihoito on aloitettava ja sitä on seurattava sellaisten lääkärien valvonnassa, joilla on asiantuntemus immunomodulatoristen lääkeaineiden tai solunsalpaajien käytöstä ja jotka ymmärtävät täysin talidomidihoitoon liittyvät vaaratekijät ja seurantavaatimukset (ks. kohta 4. 4).
Suositeltava annostus aikuisille:
Suositeltava oraaliannos 200 mg/ vrk.
Maksimimäärä eli 12 kuuden viikon mittaista sykliä tulisi käyttää.
Thalidomide Celgene tulee ottaa kerta- annoksena juuri ennen nukkumaanmenoa uneliaisuutta aiheuttavan vaikutuksen vähentämiseksi.
Thalidomide Celgene voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman.
Potilaita tulee seurata seuraavien oireiden varalta: tromboemboliset tapahtumat, perifeerinen neuropatia, ihottuma/ ihoreaktiot, bradykardia, synkopee ja uneliaisuus (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Annoksen lykkääminen, vähentäminen tai lääkityksen keskeyttäminen NCI CTC - asteesta riippuen voi olla tarpeen.
Tromboemboliset tapahtumat:
Tromboosin estolääkitystä tulisi antaa vähintään viiden ensimmäisen hoitokuukauden ajan erityisesti niille potilaille, joilla on ylimääräisiä tromboosin riskitekijöitä.
Profylaktista tromboosia estäviä lääkevalmisteita, kuten pienen molekyylipainon hepariinit tai varfariinit, tulisi suositella.
Päätös profylaktisen tromboosin estolääkityksen käytöstä tulee tehdä sen jälkeen, kun potilaan taustalla olevat riskitekijät on huolella arvioitu (katso 4. 4, 4. 5 ja 4. 8).
2 Jos potilaalla esiintyy mikä tahansa tromboembolinen tapahtuma, hoito täytyy keskeyttää ja tavallinen antikoagulanttihoito aloittaa.
Kun potilaan tila on stabiloitunut antikoagulanttihoidolla, ja mahdolliset tromboembolisen tapahtuman aiheuttamat komplikaatiot on hoidettu, talidomidihoito voidaan aloittaa uudelleen alkuperäisellä annoskoolla haitta - / hyötysuhteen arvioinnin tuloksen mukaan.
Potilaan antikoagulanttihoitoa tulee jatkaa talidomidihoidon aikana.
Perifeerinen neuropatia:
Perifeerisestä neuropatiasta johtuvat annoskoon muutokset on selitetty taulukossa 1.
Taulukko 1:
Suositeltavat annoskoon muutokset Thalidomide Celgeneen liittyvässä neuropatiassa multippeli myelooman ensilinjan hoitona.
Neuropatian vaikeusaste Aste 1 (parestesia, heikkous ja/ tai refleksien heikkeneminen) ilman toimintakyvyn heikkenemistä
Annoksen ja hoidon muutos Potilaan seurantaa jatketaan kliinisillä tutkimuksilla.
Annoksen pienentämistä tulee harkita, jos oireet pahenevat.
Annoksen pienentäminen ei kuitenkaan välttämättä johda oireiden lieventymiseen.
Aste 2 (häiritsee toimintaa, mutta ei päivittäisiä askareita)
Annosta vähennetään tai hoito keskeytetään, ja potilaan seurantaa jatketaan kliinisillä ja neurologisilla tutkimuksilla.
Jos potilaan tila ei parane tai neuropatia pahenee, hoito keskeytetään.
Jos neuropatia lievenee asteeseen 1 tai parempaan tilaan, hoito voidaan aloittaa uudelleen, jos haitta - / hyötysuhde on lupaava.
Aste 3 (häiritsee päivittäisiä askareita) Aste 4 (invalidisoiva neuropatia)
Hoito keskeytetään.
Hoito keskeytetään
Vanhukset:
Iäkkäille potilaille ei ole erityistä suositusta annoskoon muuttamisesta.
Potilaat, joiden munuais - tai maksatoiminta on heikentynyt:
Thalidomide Celgeneä ei ole virallisesti tutkittu potilailla, joiden munuais - tai maksatoiminta on heikentynyt.
Näille potilaille ei ole erityisiä annossuosituksia.
Voimakkaasta elinten heikkenemisestä kärsiviä potilaita on seurattava tarkasti haittavaikutusten varalta.
Lapset:
Thalidomide Celgenen käyttöä ei suositella alle 18- vuotiaille henkilöille, koska sen turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole todistettu.
4. 3 Vasta- aiheet
– Yliherkkyys talidomidille tai jollekin sen apuaineelle. – Raskaus (ks. kohta 4. 6). – Hedelmällisessä iässä olevat naiset, elleivät kaikki Thalidomide Celgenen raskauden ehkäisyohjelman ehdot täyty (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6.). – Potilaat, jotka eivät pysty noudattamaan vaadittuja ehkäisytoimenpiteitä (ks. kohta 4. 4.).
4. 4.
Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Teratogeeniset vaikutukset:
Talidomidi on voimakas teratogeeni ihmisellä, ja se aiheuttaa usein vakavia ja hengenvaarallisia sikiövaurioita.
Talidomidia ei saa koskaan antaa naisille, jotka ovat raskaana tai saattavat tulla raskaaksi.
Kaikkien mies - ja naispuolisten potilaiden täytyy täyttää Thalidomide Celgenen raskauden ehkäisyohjelman ehdot.
Kriteerit naisille, jotka eivät voi tulla raskaaksi:
3 Naispuolisen potilaan tai miespuolisen potilaan naispuolisen partnerin voidaan olettaa tulevan raskaaksi, ellei vähintään yksi seuraavista kriteereistä täyty: • ikä ≥ 50 vuotta ja kuukautiset luonnollisesti poissa vähintään 1 vuoden ajan * • erikoistuneen gynekologin vahvistama ennenaikainen munasarjojen toimintahäiriö • aikaisempi molemminpuolinen munanjohtimen ja munasarjan poisto tai kohdunpoisto • XY- genotyyppi, Turnerin oireyhtymä, kohdun synnynnäinen puuttuminen. * Syöpähoitoa seuraava amenorrea ei poissulje raskaaksi tulon mahdollisuutta.
Neuvonanto:
Talidomidi on kontraindisoitu hedelmällisessä iässä oleville naisille, elleivät kaikki seuraavista ehdoista täyty: • nainen ymmärtää sikiölle aiheutuvan teratogeenisen riskin • nainen ymmärtää tehokkaan ehkäisyn tarpeen ilman keskeytyksiä 4 viikkoa ennen hoidon aloittamista, koko hoidon ajan ja 4 viikkoa hoidon päättymisen jälkeen • vaikka hedelmällisessä iässä oleva nainen olisi amenorreeinen, hänen täytyy noudattaa tehokkaasta ehkäisystä annettuja ohjeita • naisen tulee pystyä noudattamaan tehokasta ehkäisyä • naiselle on kerrottu raskauden mahdollisista seurauksista sekä tarve ottaa yhteyttä lääkäriin, mikäli raskautta on syytä epäillä, ja hän myös ymmärtää nämä • nainen ymmärtää tarpeen aloittaa hoito heti kun talidomidia annetaan negatiivisen raskaustestin jälkeen • nainen ymmärtää 4 viikon välein tehtävän raskaustestin tarpeen ja suostuu siihen • nainen ilmoittaa ymmärtävänsä talidomidin käyttöön liittyvät vaarat ja tarpeelliset varotoimenpiteet.
Koska talidomidia esiintyy spermassa, talidomidia käyttävien miespotilaiden on täytettävä seuraavat kriteerit: • ymmärtää teratogeeninen riski, mikäli hän on seksuaalisessa kanssakäymisessä raskaana olevan naisen kanssa • ymmärtää kondomin käytön tarpeellisuus, mikäli hän on seksuaalisessa kanssakäymisessä raskaana olevan tai mahdollisesti raskaaksi tulevan naisen kanssa, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä.
Lääkkeen määrääjän täytyy varmistaa, että: • potilas noudattaa Thalidomide Celgenein raskauden ehkäisyohjelmaa • potilas vahvistaa ymmärtävänsä edellä mainitut ehdot.
Ehkäisy:
Hedelmällisessä iässä olevien naisten täytyy käyttää yhtä tehokasta ehkäisymenetelmää 4 viikkoa ennen talidomidihoidon aloittamista, hoidon aikana sekä 4 viikkoa hoidon päättymisen jälkeen, vaikka annos keskeytettäisiin, ellei potilas pidättäydy sukupuoliyhdynnästä täysin ja jatkuvasti, mikä vahvistetaan joka kuukausi.
Jos potilas ei käytä tehokasta ehkäisymenetelmää, hänet täytyy ohjata ensi sijassa asianmukaisesti pätevälle terveydenhuollon ammattilaiselle ehkäisyneuvontaa varten, jotta ehkäisy voidaan aloittaa.
Seuraavat ovat esimerkkejä tehokkaista ehkäisymenetelmistä: • ihonalainen hormoni- implantti • levonorgestreeliä vapauttava kohdunsisäinen ehkäisin (IUD) • medroksiprogesteroniasetaattidepotinjektio • sterilisaatio (munanjohtimet) • seksuaalinen kanssakäyminen vain sellaisen miespuolisen partnerin kanssa, jolle on tehty vasektomia, mikä täytyy vahvistaa kahdella negatiivisella sperma- analyysillä • ovulaation estävät progestiinitabletit (ts. desogestreeli).
Koska laskimoperäinen veritulppariski on suurentunut multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla, ei oraalisen yhdistelmäehkäisytabletin käyttö ole suositeltavaa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilas tällä hetkellä 4 käyttää oraalista yhdistelmäehkäisytablettia, hänen tulisi vaihtaa se johonkin edellä mainituista tehokkaista menetelmistä.
Laskimoperäisen veritulpan vaara jatkuu 4- 6 viikkoa oraalisen yhdistelmäehkäisyn lopettamisen jälkeen.
Raskaustestit:
Lääkärin valvonnan alaisuudessa tehtävä raskaustestit, joiden minimiherkkyys on 25 mIU/ ml, hedelmällisyysiässä oleville naisille kuten seuraavassa on esitetty.
Tämä vaatimus koskee myös niitä hedelmällisiä naisia, jotka noudattavat täydellistä ja jatkuvaa pidättyvyyttä.
Ennen hoidon aloittamista Raskaustesti on tehtävä lääkärin valvonnassa konsultaation yhteydessä, kun talidomidia määrätään tai 3 vuorokauden aikana ennen lääkettä määräävän lääkärin luona käyntiä, kun potilas on käyttänyt tehokasta ehkäisyä vähintään 4 viikkoa.
Testin tulee varmistaa, että potilas ei ole raskaana, kun hän aloittaa talidomidihoidon.
Seuranta ja hoidon päättyminen Raskaustesti on toistettava lääkärin valvonnassa 4 viikon välein mukaan lukien 4 viikkoa hoidon päättymisen jälkeen.
Nämä raskaustestit tehdään niillä käyntikerroilla, kun lääke määrätään tai 3 vuorokauden aikana ennen lääkettä määräävän lääkärin luona käyntiä.
Miehet:
Koska talidomidia esiintyy spermassa, miespuolisten potilaiden täytyy käyttää kondomia hoidon aikana ja 1 viikon ajan annoksen keskeytyksen ja/ tai hoidon lopettamisen jälkeen, jos heidän kumppaninsa on raskaana tai hedelmällisessä iässä oleva nainen, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä.
Lääkkeen määräämiseen ja jakeluun liittyvät rajoitukset:
Thalidomide Celgenen määrääminen tulee rajoittaa neljän viikon hoitoon hedelmällisessä iässä oleville naisille.
Hoidon jatkamiseen vaaditaan uusi lääkemääräys.
On suositeltavaa, että raskaustesti, reseptin määrääminen ja lääkkeen luovutus tapahtuvat samana päivänä.
Talidomidilääke tulee luovuttaa viimeistään 7 päivän kuluttua lääkkeen määräämisestä.
Thalidomide Celgenen määrääminen kaikille muille potilaille olisi rajoitettava 12 viikkoon, ja hoidon jatkamiseen vaaditaan uusi lääkemääräys.
Muut varotoimenpiteet:
Potilaille täytyy kertoa, ettei tätä lääkettä saa koskaan antaa muille, ja että heidän tulee palauttaa kaikki käyttämättömät tabletit apteekkiin hoidon päätyttyä.
Potilaiden ei tule luovuttaa verta tai spermaa hoidon aikana tai 1 viikon aikana talidomidihoidon päättymisen jälkeen.
Tiedotteet:
Auttaakseen potilaita välttämään sikiön altistumista talidomidille ja saamaan tärkeää turvallisuuteen liittyvää lisätietoa myyntiluvan haltija toimittaa tiedotteet terveydenhuollon ammattilaisille.
Thalidomide Celgenen käyttöön liittyvä raskauden ehkäisyohjelma painottaa talidomidin teratogeenisuuteen liittyviä varoituksia, antaa neuvoja raskauden ehkäisystä ennen hoidon aloittamista sekä ohjeita raskaustestin tarpeellisuudesta.
Lääkärin tulee antaa hedelmällisessä iässä oleville naisille sekä tarvittaessa miespuolisille potilaille täydellinen potilastiedote koskien teratogeenistä riskiä ja Thalidomide Celgenen käyttöön liittyvän raskauden ehkäisyohjelman raskauden ehkäisymenetelmiä.
Syvä laskimotukos ja keuhkoveritulppa:
Syvän laskimotukoksen (DVT) ja keuhkoveritulpan (PE) suurentuneesta riskistä on tullut ilmoituksia sellaisten potilaiden kohdalla, jotka saavat talidomidia (ks. kohta 4. 8).
Riski vaikuttaa olevan suurin 5 ensimmäisen hoitokuukauden aikana.
Tromboosin estolääkityksen ja annostuksen/ antikoagulanttihoidon suositukset annetaan kohdassa 4. 2.
Aiemmat tromboemboliset tapahtumat tai samanaikainen erytropoieettisten tai muiden aineiden, kuten
5 hormonikorvauslääkkeiden, käyttäminen voi myös lisätä näiden potilaiden tromboosin vaaraa.
Sen vuoksi näitä aineita tulee antaa varoen multippelia myeloomaa sairastaville potilaille, jotka saavat talidomidia prednisonin ja melfalaanin kanssa.
Erikoisesti hemoglobiinipitoisuuden noustessa yli 12 g/ dl tulisi johtaa erytropoieettisten lääkeaineiden annon keskeytykseen.
Potilaita ja lääkäreitä neuvotaan tarkkaavaisuuteen tromboembolismin merkkien ja oireiden suhteen.
Potilaita tulisi kehottaa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heille kehittyy sellaisia oireita, kuten hengästyminen, rintakipu, turvotus käsivarsissa tai säärissä.
Perifeerinen neuropatia:
Perifeerinen neuropatia on hyvin yleinen, mahdollisesti vakava talidomidihoidon haittavaikutus, joka voi johtaa pysyviin vaurioihin (ks. kohta 4. 8).
3: s faasin tutkimuksessa ajan mediaani ensimmäiseen neuropatiatapaukseen oli 42, 3 viikkoa.
Jos potilaalla ilmenee perifeeristä neuropatiaa, on noudatettava annoksen ja aikataulun muuttamista koskevia ohjeita, jotka on annettu kohdassa 4. 2.
On suositeltavaa tarkkailla huolellisesti potilaan neuropatiaoireita.
Oireisiin sisältyvät parestesia, dysestesia, kivut, epänormaali koordinaatio tai heikkous.
On suositeltavaa, että potilaille tehdään kliiniset ja neurologiset tutkimukset ennen talidomidihoidon aloittamista ja että rutiininomainen seuranta on säännöllistä koko hoidon ajan.
Neuropatiaan tunnetusti liittyviä lääkevalmisteita tulee käyttää varoen talidomidihoitoa saavien potilaiden kohdalla (ks. kohta 4. 5).
Talidomidi saattaa myös pahentaa olemassa olevaa neuropatiaa, eikä sitä tästä syystä tulisi käyttää potilailla, joilla on perifeerisen neuropatian kliinisiä löydöksiä tai oireita, elleivät kliiniset hyödyt ole haittoja suuremmat.
Synkopee ja bradykardia:
Potilaita tulee seurata synkopeen ja bradykardian varalta, ja annoksen pienentäminen tai lääkityksen lopettaminen voi olla tarpeen.
Iho- oireet:
Jos potilaalla missään vaiheessa esiintyy toksinen ihoreaktio, esim.
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, on hoito keskeytettävä pysyvästi.
Uneliaisuus:
Talidomidi aiheuttaa usein uneliaisuutta.
Potilaita tulee kehottaa välttämään tilanteita, missä uneliaisuus voi aiheuttaa ongelmia, ja kysymään lääkärin neuvoa ennen muiden tunnetusti uneliaisuutta aiheuttavien lääkevalmisteiden ottamista Potilaita tulee seurata, ja annosta on mahdollisesti pienennettävä.
Potilaille tulee kertoa vaarallisiin tehtäviin tarvittavien henkisten ja/ tai fyysisten kykyjen mahdollisesta heikkenemisestä (ks. kohta 4. 7).
Munuaisten tai maksan vajaatoiminnasta kärsivät potilaat:
Potilaita, joilla on vaikeaa munuaisten tai maksan vajaatoimintaa, tulee seurata tarkasti haittavaikutusten varalta.
Laktoosi- intoleranssi:
Kapselit sisältävät laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen, perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasipuutos tai glukoosigalaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule ottaa tätä lääkevalmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
6 Talidomidi on heikko sytokromin P450 isoentsyymien substraatti ja näin ollen kliinisesti merkittävät interaktiot sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, jotka metabolisoituvat tämän entsyymijärjestelmän välityksellä, ovat epätodennäköisiä.
Muiden lääkeaineiden lisääntynyt sedatiivinen vaikutus:
Talidomidilla on sedatiivinen vaikutus, mikä voi voimistaa anksiolyyttien, hypnoottien, antipsykoottien, H1- antihistamiinien, opiaattijohdannaisten, barbituraattien ja alkoholin aiheuttamaa sedatiivista vaikutusta.
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun talidomidia annetaan yhdessä uneliaisuutta aiheuttavien lääkevalmisteiden kanssa.
Bradykardiset vaikutukset:
Koska talidomidi saattaa aiheuttaa bradykardiaa, varovaisuutta tulee noudattaa sellaisten lääkevalmisteiden kohdalla, joilla on sama farmakodynaaminen vaikutus, esimerkiksi lääkeaineet, joiden tiedetään aiheuttavan kääntyvien kärkien takykardiaa, beetasalpaajat tai antikoliiniesteraasit.
Lääkevalmisteet, joiden tiedetään aiheuttavan perifeeristä neuropatiaa:
Lääkevalmisteita, joiden tiedetään liittyvän perifeeriseen neuropatiaan (esim. vinkristiini ja bortetsomibi), tulee käyttää varoen potilailla, jotka saavat talidomidia.
Hormonaaliset ehkäisyvalmisteet:
Talidomidi ei vaikuta hormonaalisiin ehkäisyvalmisteisiin.
Noretindronin ja etinyyliestradiolin farmakokineettiset profiilit 1, 0 mg noretindronia sisältävän ja 0, 75 mg etinyyliestradiolia sisältävän yhden annoksen antamisen jälkeen tutkittiin 10 terveen naisen kohdalla.
Tulokset olivat samankaltaiset ilman talidomidia tai samanaikaisesti annettavan 200 mg/ vrk talidomidiannoksen kanssa kuin vakaan tilan tasossa.
Hormonaalisten yhdistelmäehkäisytablettien käyttö ei kuitenkaan ole suositeltavaa lisääntyneen laskimoveritulpan vaaran vuoksi.
Varfariini:
Kun talidomidia annettiin toistuvana annoksena 200 mg kerran vuorokaudessa 4 vuorokauden ajan, sillä ei ollut mitään vaikutusta INR (international normalized ratio) - arvoihin terveissä vapaaehtoisissa.
Mutta, koska syöpäpotilailla laskimotukosriski on suurentunut ja koska varfariinin metabolisoituminen kiihtyy kortikosteroidien kanssa, INR- arvoja tulisi seurata läheisesti talidomidi - prednisoniyhdistelmähoidon aikana sekä yhden viikon ajan näiden hoitojen päättymisen jälkeen.
Digoksiini:
Talidomidilla ei ole yhteisvaikutusta digoksiinin kanssa.
Talidomidin 200 mg: n toistuvilla annoksilla ei ollut mitään näkyvää vaikutusta digoksiinin kerta- annoksen farmakokinetiikkaan 18 terveen miespuolisen vapaaehtoisen kohdalla.
Lisäksi yhdellä 0, 5 mg digoksiiniannoksella ei ollut mitään näkyvää vaikutusta talidomidin farmakokinetiikkaan.
Ei tiedetä, onko vaikutus erilainen multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
4. 6.
Raskaus ja imetys
Thalidomide Celgene on kontraindisoitu raskauden aikana ja naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki Thalidomide Celgenen raskauden ehkäisyohjelman ehdot täyty (ks. kohta 4. 3).
Talidomidi on voimakas teratogeeni ihmisellä, ja se aiheuttaa usein (noin 30%) vakavia ja hengenvaarallisia sikiövaurioita, kuten ylä - ja/ tai alaraajojen epämuodostumaa (amelia, fokomelia, hemimelia), mikrotiaa sekä ulomman korvakäytävän poikkeavuutta (aukoton tai puuttuva), keski - ja sisäkorvan leesioita (harvinaisempi), okulaarisia leesioita (anoftalmia, mikroftalmia), synnynnäistä sydänsairautta sekä munuaisvaurioita.
Myös muita harvoin esiintyviä poikkeavuuksia on esiintynyt.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset:
Hedelmällisessä iässä olevien naisten täytyy käyttää yhtä tehokasta ehkäisymenetelmää 4 viikkoa ennen hoidon aloittamista, hoidon aikana ja 4 viikkoa hoidon päättymisen jälkeen (ks. kohta 4. 4).
Jos talidomidihoitoa saava nainen tulee raskaaksi, hoito täytyy lopettaa välittömästi, ja potilas tulee ohjata arviointia ja neuvoja varten lääkärin luokse, joka on erikoistunut teratologiaan tai jolla on
7 kokemusta teratologiasta.
Miespuoliset potilaat, joilla on hedelmällisessä iässä oleva naispuolinen partneri:
Koska talidomidia esiintyy spermassa, miespuolisten potilaiden on käytettävä kondomia hoidon aikana ja viikon ajan lääkityksen keskeytyksen ja/ tai hoidon lopettamisen jälkeen, jos hän on seksuaalisessa kanssakäymisessä raskaana tai hedelmällisessä iässä olevan naisen kanssa, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä.
Jos mies raskauden alkaessa käyttää talidomidia, naispuolisen kumppanin tulee mennä arviointia ja neuvoja varten lääkäriin, joka on erikoistunut teratologiaan tai jolla on siitä kokemusta.
Imetys:
Talidomidin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Eläinkokeet ovat osoittaneet, että talidomidia erittyy äidinmaitoon.
Tästä syystä imetys tulee lopettaa talidomidihoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Talidomidi saattaa kuitenkin aiheuttaa uneliaisuutta ja näön hämärtymistä (ks. kohta 4. 8).
Jos oireita esiintyy, potilaita tulee kehottaa olemaan ajamatta autoa, käyttämättä koneita tai tekemättä vaarallisia tehtäviä talidomidihoidon aikana.
4. 8 Haittavaikutukset
Useimpien talidomidia käyttävien potilaiden voidaan olettaa kokevan haittavaikutuksia.
Talidomidin sekä melfalaanin ja prednisonin yhteiskäyttöön liittyviä yleisimmin esiintyviä haittavaikutuksia ovat: neutropenia, leukopenia, ummetus, uneliaisuus, parestesia, perifeerinen neuropatia, anemia, lymfopenia, trombosytopenia, huimaus, dysestesia, vapina ja perifeerinen ödeema.
Talidomidin sekä melfalaanin ja prednisonin tai deksametasonin yhteiskäyttöön liittyviä kliinisesti merkittäviä haittavaikutuksia ovat mm: syvä laskimotukos ja keuhkoveritulppa, perifeerinen neuropatia, vaikeat ihoreaktiot, mukaan lukien Stevens Johnsonin oireyhtymä ja toksinen epidermaalinen nekrolyysi, synkopee, bradykardia ja huimaus (ks. kohdat 4. 2, 4. 4 ja 4. 5).
Taulukossa 2 on lueteltu vain ne haittavaikutukset, joiden syy- yhteys lääkevalmisteeseen voidaan kohtuullisesti osoittaa.
Ilmoitetut esiintymistiheydet perustuvat havaintoihin keskeisestä komparatiivisesta kliinisestä tutkimuksesta, jossa tutkittiin talidomidin vaikutusta yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa potilaisiin, joiden multippelia myeloomaa ei aikaisemmin ollut hoidettu.
Keskeisessä tutkimuksessa havaittujen haittavaikutuksen lisäksi ne haittavaikutukset, jotka liittyvät talidomidin ja deksametasonin yhteiskäyttöön sekä markkinoille tuomisen jälkeisiin kokemuksiin koskien lääkevalmistetta, on lueteltu taulukossa 2.
Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100 - < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1000 - < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000 - < 1/ 1000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (ei määritettävissä käytettävissä olevista tiedoista)).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2:
Talidomidin haittavaikutusten yleisyys yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa
Elinjärjestelmä Sydänvaivat
Hyvin yleinen
Yleinen Sydämen vajaatoiminta Bradykardia
Veri ja imukudos
Neutropenia Leukopenia Anemia Lymfopenia 8
Trombosytopenia
Hermostolliset ongelmat
Perifeerinen neuropatia * Vapina Huimaus Parestesia Dysestesia Uneliaisuus
Epänormaali koordinaatio
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Keuhkoveritulppa * Interstitiaalinen keuhkosairaus Bronkopneumopatia Dyspnea
Ruuansulatuselimistö
Ummetus
Oksentelu Suun kuivuminen
Iho ja ihonalainen kudos
Toksisten iho- oireiden puhkeaminen Ihottuma Kuiva iho
Infektiot ja tartunnat
Keuhkokuume
Verisuonisto
Syvä laskimotukos *
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Perifeerinen ödeema
Kuume Voimattomuus Pahoinvointi
Psyykkiset häiriöt
Sekavuus Masennus
*
- Katso alla olevaa tarkennusta.
Yllä lueteltujen haittavaikutusten lisäksi talidomidin ja deksametasonin yhteiskäyttö muissa kliinisissä tutkimuksissa aiheutti erittäin yleisenä haittavaikutuksena väsymystä; ohimeneviä iskeemisiä tapahtumia, synkopeeta, huimausta, hypotensiota, mielialan vaihtelua, ahdistusta, näön hämärtymistä, pahoinvointia ja dyspepsiaa sekä melko harvinaisina haittavaikutuksina serebrovaskulaarista tapaturmaa, divertikkelin perforaatiota, preitoniittia, ortostaattista hypotensiota ja bronkiittia.
Muita markkinoille tulon jälkeisiin kokemuksiin liittyviä talidomidia koskevia haittavaikutuksia, joita ei havaittu keskeisessä tutkimuksessa, ovat mm: toksinen epidermaalinen nekrolyysi, suolitukos, hypotyreoosi ja seksuaalinen toimintahäiriö.
Veri ja imukudos:
Hematologisten häiriöiden haittavaikutukset ilmoitetaan vertailuryhmään verrattuna, sillä vertaimella on merkittävä vaikutus näihin haittavaikutuksiin (taulukko 3).
Taulukko 3:
Melfalaanin, prednisonin (MP) sekä melfalaanin, prednisonin ja talidomidin (MPT) yhdistelmien hematologisten haittavaikutusten vertailu tutkimuksessa IFM 99- 06 (ks. kohta 5. 1)
n (%: ia potilaista)
MP (n=193) Asteet 3 ja 4 *
MPT (n=124)
Neutropenia
57 (29, 5)
53 (42, 7)
Leukopenia
32 (16, 6)
32 (25, 8)
Anemia
28 (14, 5)
17 (13, 7)
Lymfopenia
14 (7, 3)
15 (12, 1)
Trombosytopenia * WHO: n kriteeri
19 (9, 8)
14 (11, 3)
9 Teratogeenisyys:
Kohdunsisäisen kuoleman ja vaikeiden synnynnäisten vaurioiden, etenkin fokomelian, riski on erittäin suuri.
Talidomidia ei saa käyttää missään vaiheessa raskauden aikana (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6).
Tromboemboliset tapahtumat:
Syvien laskimotromboosien ja keuhkoembolian suurentuneesta riskistä on tullut ilmoituksia sellaisten potilaiden kohdalla, jotka saavat talidomidia (ks. kohta 4. 4).
Perifeerinen neuropatia:
Perifeerinen neuropatia on hyvin yleinen, mahdollisesti vakava talidomidihoidon haittavaikutus, joka voi johtaa pysyviin vaurioihin (ks. kohta 4. 4).
Perifeeristä neuropatiaa esiintyy yleensä pitkäaikaisen, kuukausia kestäneen käytön jälkeen., Sitä on kuitenkin esiintynyt myös suhteellisen lyhytaikaisenkin käytön jälkeen.
Hoidon lopettamiseen, keskeyttämiseen tai annoksen pienentämiseen johtavien neuropatiatapausten esiintyminen lisääntyy hoidon kumulatiivisen annoksen ja hoidon keston myötä.
Oireet saattavat puhjeta vasta jonkin ajan kuluttua talidomidihoidon päättymisen jälkeen, ja ne saattavat hävitä hitaasti tai ei ollenkaan.
4. 9 Yliannostus
Julkaisuissa on raportoitu kahdeksastatoista yliannostustapauksesta, joissa annokset ovat olleet jopa 14, 4 g.
Kuolemantapauksista ei ole tullut ilmoituksia, ja kaikki yliannostuksen saaneet potilaat selvisivät ilman jälkiseurauksia.
Talidomidin yliannostukseen ei ole erityistä vastalääkettä.
Yliannostustapauksessa potilaan vitaalitoimintoja tulee seurata ja verenpaine ja hengitystoiminta tulee ylläpitää sopivalla oireenmukaisella hoidolla.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: muu immunosupressiivinen lääkeaine, ATC- koodi:
LO4AX 02.
Talidomidi sisältää kiraalisen keskuksen ja sitä käytetään kliinisesti (+) - (R) - ja (-) - (S) - talidomidin raseemisena seoksena.
Talidomidin vaikutuskirjoa ei ole täysin määritelty.
Talidomidilla on immunomodulatorista anti- inflammatorista ja mahdollista antineoplastista vaikutusta.
Tiedot in vitro - ja kliinisistä tutkimuksista viittaavat siihen, että talidomidin immunomodulatorinen, anti- inflammatorinen ja antineoplastinen vaikutus saattaa liittyä tuumorinekroositekijä- alfan (TNF -) liialliseen tuotannon voimakkaaseen estoon sekä leukosyyttien migraatioon ja antiangiogeeniseen vaikutukseen liittyvien tiettyjen solupinnan adheesiomolekyylien säätelyyn sekä antiangiogeeniseen vaikutukseen.
Talidomidi on myös sentraalisesti vaikuttava hypnoottinen sedatiivi (ei barbituraatti).
Sillä ei ole minkäänlaista antibakteriaalista vaikutusta.
Kliininen tehokkuus:
Tulokset vaiheen 3 satunnaistetusta, avoimesta, rinnakkaisryhmillä tehdystä, monikeskustutkimuksesta IFM 99- 06 ovat osoittaneet eloonjäämisetua, kun talidomidia käytetään yhdessä melfalaanin ja prednisonin kanssa 12 kuuden viikon sykliä vastadiagnosoidun multippelin myelooman hoidossa.
Tässä tutkimuksessa potilaiden ikä oli 65- 75 vuotta, joista 41% (183/ 447) oli 70- vuotiaita tai vanhempia.
Talidomidin annoksen mediaani oli 217 mg ja > 40% potilaista sai 9 sykliä.
Melfalaanin annos oli 0, 25 mg/ kg/ vrk ja prednisonin 2 mg/ kg/ vrk päivinä 1- 4 jokaisella 6 viikon syklillä.
Protokollan mukaisen analyysin lisäksi tehtiin myös päivitys IFM 99- 06 - tutkimusta varten, mistä saatiin ylimääräisen 15 kuukauden seurantatiedot.
Kokonaiseloonjäämisen (OS) mediaani oli MPT - ryhmissä 51, 6 ± 4, 5 ja MP- ryhmissä 33, 2 ± 3, 2 kuukautta (97, 5% CI 0, 42– 0, 84).
Tämä 18 kuukauden ero oli tilastollisesti merkittävä.
Kuolemanriskin pienenemisen riskisuhde MPT- haarassa on 0, 59, 97, 5% luottamusvälillä 0, 42 - 0, 84 ja p- arvo < 0, 001 (ks. kuva 1).
10 Kuva 1:
Kokonaiseloonjääminen hoidon mukaan
1
0. 8
0. 6
Osuus Aika satunnaistamisesta
0. 4
O/ N +
(kuukausi) Eloonjäämisaika mediaanitime Survival ±
Hoito
keskivirhe
median ± se (month) (kuukausi)
MP
128/ 196
33. 2 ± 3. 2
0. 2
32, 2 ± 4, 2
MP- T
62/ 125
51. 6 ± 4. 5 53, 6 ± 5, 2
0
12
24
36
48
60
72
84
Aika satunnaistamisesta (kuukausi) Time from randomization (month)
5. 2 Farmakokinetiikka
Absorptio:
Talidomidi absorboituu hitaasti oraalisen annon jälkeen.
Huippupitoisuus plasmassa saavutetaan 2- 5 tunnin kuluttua annosta.
Samanaikainen ruokailu hidasti imeytymistä, mutta ei muuttanut sen määrää yleisesti.
Jakautuminen:
Plasmassa (+) - (R) - ja (-) - (S) - enantiomeerit olivat 55%: sti ja 65%: sti proteiineihin sitoutuneena.
Talidomidia esiintyy miespuolisten potilaiden spermassa samantasoisessa pitoisuudessa kuin plasmassa.
Näin ollen, koska valmisteella tiedetään olevan vakavia teratogeenisia vaikutuksia, miespuolisten potilaiden on käytettävä kondomia talidomidihoidon aikana ja 1 viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen, jos heidän kumppaninsa on raskaana tai hedelmällisessä iässä, mutta ei käytä tehokasta ehkäisyä (ks. kohta 4. 4).
Metabolismi:
Talidomidin tarkkaa metabolista reittiä ja kohtaloa ei ole vielä täysin tunnistettu ihmisessä.
Saatavilla olevat tiedot viittaavat siihen, että lääkevalmiste eliminoituu pääasiassa ei- entsymaattisen hydrolyysin kautta.
Talidomidi metaboloituu sytokromi P450: n katalysoimana hyvin vähäisessä määrin maksassa.
In vitro - tiedot osoittavat, että prednisoni saattaa nostaa entsyymituotantoa, mikä voisi alentaa muiden lääketuotteiden samanaikaisen käytön aiheuttamaa systeemistä altistumista.
Näiden tutkimustulosten merkitystä in vivo ei tunneta.
Eliminaatio:
Talidomidin keskimääräinen puoliintumisaika plasmassa oraalisen 50 mg- 400 mg kerta- annoksen jälkeen oli 5, 5- 7, 3 tuntia.
Systeeminen kokonaisaltistus (AUC) on verrannollinen annokseen kerta - annoksilla.
Farmakokinetiikan aikariippuvuudesta ei ole havaintoja.
Maksan ja munuaisten vajaatoiminta:
Talidomidin farmakokinetiikkaa maksan tai munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla ei tunneta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta 11 Uroskoiralla havaittiin yhden vuoden lääkityksen jälkeen korjautuvia sappitukoksia tiehyissä altistuksen ollessa yli 1, 9 kertaa ihmisen altistus.
Hiiri - ja rottatutkimuksissa havaittiin pienentynyt trombosyyttimäärä.
Rottatutkimus näyttää liittyvän talidomidiin, ja tutkimuksessa altistus oli yli 2, 4 kertaa ihmisen altistus.
Tämä trombosyyttimäärän pieneneminen ei aiheuttanut kliinisiä merkkejä.
Vuoden kestäneessä koiratutkimuksessa naaraskoirilla havaittiin laajentuneet ja/ tai siniseksi värjäytyneet maitorauhaset ja pidentynyt kiima altistuksen ollessa vastaavasti 1, 8- kertainen ja yli 3, 6 - kertainen ihmisen altistukseen verrattuna.
Tutkimustulosten merkitystä ihmisten suhteen ei tunneta.
Talidomidin vaikutusta kilpirauhasen toimintaan arvioitiin sekä rotilla että koirilla.
Koirissa ei havaittu mitään vaikutusta, mutta rotilla oli näkyvää annosriippuvaista laskua kokonais - ja vapaassa T4: ssä, mikä oli yhdenmukaisempaa naaraspuolisilla.
Mutageenisia tai genotoksisia vaikutuksia ei ole esiintynyt, kun talidomidia on arvioitu normaalilla genotoksisuustestisarjalla.
Karsinogeenisuudesta ei havaittu merkkejä noin 15 -, 13 - ja 39- kertaisella altistuksella kliinisellä AUC- arvolla arvioituna suositellulla aloitusannoksella hiirillä, urosrotilla ja naarasrotilla vastaavasti.
Eläinkokeet ovat osoittaneet lajien välisiä eroavaisuuksia alttiudessa talidomidin teratogeenisille vaikutuksille.
Ihmisillä talidomidi on todistetusti teratogeeninen.
Kaniinitutkimus ei osoittanut minkäänlaista vaikutusta hedelmällisyyslukuihin uroksissa tai naaraissa.
Uroksissa havaittiin kuitenkin kivesten rappeutumista.
Kaniineilla tehdyssä peri - ja postnataalisessa tutkimuksessa talidomidia annettiin enintään 500 mg/ kg/ päivä, mikä aiheutti keskenmenoja, lisäsi kuolleena syntyneiden poikasten määrää ja laski poikasten elinkykyisyyttä imetysaikana.
Poikasilla, joiden emoja oli hoidettu talidomidilla, oli enemmän keskenmenoja, vähäisempi painonnousu, muutoksia oppimiskyvyssä ja muistissa, vähentynyt hedelmällisyys ja pienentynyt raskausindeksi.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: vedetön laktoosi mikrokiteinen selluloosa krospovidoni (tyyppi A) povidoni (K90) steariinihappo vedetön kolloidinen piidioksidi
Kapselin kuori: gelatiini titaanidioksidi (E171)
Painomuste: sellakka musta rautaoksidi (E172) propyleeniglykoli
6. 2 Yhteensopimattomuudet
12 Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
PVC/ PE/ Aclar/ alumiininen läpipainopakkaus, jossa on 14 kapselia
Pakkauskoot:
28 kapselia (kahdessa läpipainopakkauksessa) taitettavassa levyssä
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki käyttämättömät kapselit on palautettava hoidon päätyttyä apteekkiin.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Celgene Europe Ltd Riverside House Riverside Walk Windsor SL4 1NA Iso- Britannia Puh: +44 (0) 1753 240600 Faksi: +44 (0) 1753 240899
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 08/ 443/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16/ 04/ 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu.
13 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
14 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Penn Pharmaceuticals Ltd.
Tafarnaubach Industrial Estate Tredegar Gwent NP22 3AA Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu reseptilääke (ks. liite 1:
Valmisteyhteenveto, kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
1.
Myyntiluvan haltija sopii kontrolloidun jakelujärjestelmän yksityiskohdista kansallisen päätösvaltaisen viranomaisen kanssa, ja sen täytyy toteuttaa kyseinen ohjelma kansallisesti varmistaakseen seuraavat: o Ennen lanseerausta kaikki lääkärit ja farmaseutit, jotka aikovat määrätä tai antaa Thalidomide Celgeneä saavat seuraavassa mainitun terveydenhuollon ammattilaisille osoitetun kirjeen. o Ennen lääkkeen määräämistä kaikki terveydenhuollon ammattilaiset, jotka aikovat määrätä (ja kansallisen päätösvaltaisen viranomaisen mukaisesti antavat) Thalidomide Celgeneä saavat Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupaketin, joka sisältää seuraavat: o terveydenhuollon ammattilaisen kirjanen o potilasoppaat o potilaskortit o valmisteyhteenveto, pakkausseloste ja merkinnät.
2.
Myyntiluvan haltija toteuttaa raskauden ehkäisyohjelman (PPP) jokaisessa jäsenvaltiossa.
PPP- ohjelman yksityiskohdista tulee sopia kansallisen päätösvaltaisen viranomaisen kanssa kussakin jäsenvaltiossa, ja se tulee ottaa käyttöön ennen lääkevalmisteen markkinointia.
3.
Myyntiluvan haltijan tulee sopia terveydenhuollon ammattilaisille osoitettavan kirjeen lopullisesta sisällöstä sekä Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupaketin sisällöstä kansallisen päätösvaltaisen viranomaisen kanssa kussakin jäsenvaltiossa ennen tuotteen markkinointia ja varmistaa, että materiaalit sisältävät seuraavat keskeiset asiat.
4.
Myyntiluvan haltija sopii potilaskorttijärjestelmän toteutuksesta jokaisessa jäsenvaltiossa.
5.
Myyntiluvan haltijan tulee varmistaa, että kansalliset potilasorganisaatiot tuottavat ja tarkistavat tiedotusmateriaalin tai, ellei tällaista organisaatiota ole tai sitä ei voida käyttää, sen suorittaa sopiva potilasryhmä.
Mukana olevien potilaiden tulisi mieluummin olla tuntematta talidomidin historiaa.
Käyttäjätestauksen tulokset on toimitettava kansalliselle, päätösvaltaiselle viranomaiselle, ja lopullinen materiaali hyväksyttävä kansallisella tasolla.
6.
Myyntiluvan haltijan tulee myös sopia jokaisen jäsenvaltion kanssa seuraavista ennen tuotteen lanseerausta: o off- label- käytön valvomiseen parhaiten soveltuvimmista menetelmistä kansallisilla alueilla o vähintään potilaan demografiset tiedot ja indikaatiot sisältävien yksityiskohtaisten tietojen kokoamisesta, jotta off- label- käyttöä voidaan seurata läheisesti kansallisella alueella 15 o kansallisten menetelmien määrittämisestä PPP- ohjelman tehokkuuden ja noudattamisen arvioimiseksi.
7.
Myyntiluvan haltijan tulee ilmoittaa EMEA: lle ja asianomaisille kansallisille potilaille ja uhrien edustajille esitetystä lanseerauspäivästä ennen tuotteen lanseerausta kussakin jäsenvaltiossa.
Keskeiset mukaan liitettävät asiat
Terveydenhuollon ammattilaisille osoitettu kirje Terveydenhuollon ammattilaisille osoitettu kirje käsittää kaksi osaa: • CHMP: n hyväksymä ydinteksti. • Kansallisen päätösvaltaisen viranomaisen kanssa sovitut kansalliset erityisvaatimukset koskien seuraavia: o tuotteen jakelu o toimenpiteet, joilla varmistetaan, että kaikki asianmukaiset toimenpiteet on tehty ennen talidomidin antamista.
Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupaketti Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupaketin tulee sisältää seuraavat asiat: • Terveydenhuollon ammattilaisen kirjanen o Talidomidin historia, taustatietoja Thalidomide Celgenestä ja sen lisenssin alaiset indikaatiot o Annostus o Reseptin pisin voimassaoloaika 4 viikkoa hedelmällisessä iässä oleville naisille 12 viikkoa miehille ja naisille, jotka eivät ole hedelmällisessä iässä o Teratogeenisyys ja tarve välttää sikiön altistusta o Velvoitteet terveydenhuollon ammattilaiselle, joka aikoo määrätä tai antaa Thalidomide Celgeneä, mukaan luettuna tarve antaa kattavat ohjeet ja neuvontaa potilaille potilaiden tulee pystyä noudattamaan talidomidin turvalliseen käyttöön liittyviä vaatimuksia tarve antaa potilaille asiaan liittyvää tiedotusmateriaalia raportointi Celgenelle ja paikalliselle terveysviranomaiselle (mikäli sovellettavissa kyseiseen jäsenvaltioon) kaikista raskauksista, neuropatiasta tai muista haittatapahtumista lomakkeilla, jotka sisältyvät Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupakettiin ().
o Kaikkia potilaita koskevat turvaohjeet Keuhkoveritulppaan ja sydän - ja verisuonitautiin liittyvien tapahtumien ja perifeerisen neuropatian kuvaus ja käsittely Tarpeettomien lääkkeiden hävitys Verenluovutuskielto hoidon aikana ja yhden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen
o Raskauden ehkäisyohjelman toteutusmenetelmä Tämä auttaa potilaiden luokittelussa ja tarvittavan raskauden ehkäisyn määrittämisessä sekä testitoimenpiteissä.
o Raskauden ehkäisyohjelmaa koskevat tiedot Hedelmällisen naisen määritys ja toimenpiteet, johon reseptin kirjoittajan tulee ryhtyä, jos hedelmällisyydestä ei ole varmuutta Tietoa tehokkaasta ehkäisystä Turvaohjeet hedelmällisille naisille • tarve välttää sikiön altistusta • raskauden ehkäisyvaatimukset, määritys ja riittävien ehkäisymenetelmien tarve 16 • jos naisen on vaihdettava ehkäisymenetelmäänsä tai lopetettava ehkäisy, hänen tulee ilmoittaa:
- ehkäisyn määräävälle lääkärille, että hän käyttää talidomidia
- talidomidin määräävälle lääkärille, että hän on lopettanut ehkäisyn
tai vaihtanut ehkäisymenetelmäänsä • raskaustestiä koskevat vaatimukset o ohjeita sopivista testeistä o testien toistumistiheys (ennen hoidon aloittamista, kuukausittain hoidon aikana ja hoidon loputtua) • tarve lopettaa Thalidomide Celgenen käyttö välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta • tarve kertoa hoitavalle lääkärille välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta Turvaohjeet miehille • tarve välttää sikiön altistusta • Talidomidiä esiintyy spermassa ja kondomia on käytettävä, jos sukupuolinen kumppani on raskaana tai hedelmällisessä iässä oleva nainen, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä. • Jos kumppani tulee raskaaksi, miehen on ilmoitettava tästä hoitavalle lääkärille välittömästi, ja käytettävä aina kondomia yhdynnän aikana. • Spermaa ei saa lahjoittaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen.
o Raskauden raportointiin liittyvät vaatimukset Thalidomide Celgenen käyttö täytyy lopettaa välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta potilas tulee ohjata arviointia ja neuvoja varten lääkäriin, joka on erikoistunut teratologiaan tai jolla on siitä kokemusta Terveydenhuollon ammattilaisen julkaisupakettiin kuuluva täydellinen raskaudenilmoituslomake paikalliset yhteystiedot epäiltyä raskautta koskevaa raportointia varten
• Raskauden alkamisen ja päättymisen ilmoituslomake • Markkinoinnin jälkeinen ja vaatimustenmukaisuuden arviointi (kunkin jäsenvaltion käytännön mukaan) • Neuropatia - ja haittavaikutusraporttien lomakkeet
• Hoidon aloituslomakkeet o Hoidon aloituslomakkeita tulisi olla kolmea eri tyyppiä: hedelmällisille naispotilaille naispotilaille, jotka eivät ole hedelmällisiä miespotilaille
o Kaikkien hoidon aloituslomakkeiden tulee sisältää seuraavat asiat: varoitus teratogeenisyydestä neuvonnan päivämäärä potilaan vahvistus talidomidin ja raskaudenehkäisyohjelman aiheuttaman riskin ymmärtämisestä potilaan tiedot, allekirjoitus ja päiväys reseptin antajan nimi, allekirjoitus ja päiväys tämän asiakirjan tarkoitus, ts. kuten raskauden ehkäisyohjelmassa: ” Hoidonaloittamislomakkeen tarkoituksena on suojata potilaita ja mahdollisia sikiöitä varmistamalla, että potilas on saanut kaiken tiedon ja ymmärtää talidomidin käyttöön liittyvän teratogeenisyyden ja muiden haittareaktioiden riskin.
Lomake ei ole sopimus eikä vapauta ketään tuotteen turvalliseen käyttöön ja sikiön altistumisen ehkäisyyn liittyvästä vastuusta. ”
17 o Hedelmällisten naispotilaiden hoidonaloittamislomakkeissa tulee olla myös: vahvistus siitä, että lääkärin kanssa on keskusteltu seuraavista asioista: • tarve välttää sikiön altistusta • raskaana ollessa tai raskautta suunniteltaessa ei saa käyttää Thalidomide Celgeneä • tehokkaan, jatkuvan ehkäisyn tarve 4 viikon ajan ennen hoidon aloittamista, koko hoidon ajan ja 4 viikon ajan hoidon päätyttyä • jouduttaessa vaihtamaan ehkäisymenetelmää tai lopettamaan sen käyttö on ilmoitettava:
- ehkäisyn määräävälle lääkärille talidomidin käytöstä
- talidomidia määräävälle lääkärille ehkäisyn lopettamisesta tai
ehkäisymenetelmän vaihtamisesta raskaustestien • välttämättömyys, ts. ennen hoitoa, joka neljäs viikko hoidon aikana ja hoidon päätyttyä • Thalidomide Celgene - hoito on lopetettava heti epäiltäessä raskautta • lääkäriin on otettava heti yhteys epäiltäessä raskautta • lääkettä ei saa antaa kenellekään toiselle henkilölle • verta ei saa luovuttaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen. • kapselit on palautettava hoidon päätyttyä apteekkiin
o Ei- hedelmällisten naispotilaiden hoidonaloittamislomakkeissa tulee olla myös: vahvistus siitä, että lääkärin kanssa on keskusteltu seuraavista asioista: • lääkettä ei saa antaa kenellekään toiselle henkilölle • verta ei saa luovuttaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen • kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä
o Miespotilaiden hoidonaloittamislomakkeen tulee sisältää myös: vahvistus siitä, että lääkärin kanssa on keskusteltu seuraavista asioista: • tarve välttää sikiön altistumista • talidomidiä esiintyy spermassa ja kondomia on käytettävä, jos sukupuolinen kumppani on raskaana tai hedelmällisessä iässä oleva nainen, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä. • jos kumppani tulee raskaaksi, miehen on ilmoitettava tästä hoitavalle lääkärille välittömästi, ja käytettävä aina kondomia yhdynnän aikana. • Verta eikä spermaa ei saa lahjoittaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen • lääkettä ei saa antaa kenellekään toiselle henkilölle • kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä
• Potilaskortit ja/ tai vastaavat apuvälineet: o vahvistus siitä, että asianmukaista neuvontaa on annettu o dokumentointi raskaaksi tulemisen mahdollisuudesta o valintaruutu (tai vastaava), jonka rastittamalla lääkäri vahvistaa, että potilas käyttää tehokasta ehkäisyä (jos hedelmällinen nainen) o alussa tehtävän raskaustestin vahvistaminen negatiiviseksi ennen hoidon alkua (jos hedelmällinen nainen) o raskaustestin päivämäärät ja tulos
• Potilasoppaat: o Potilasoppaita tulee olla kolmea tyyppiä, tai yksi ainoa opas, johon jokaisen potilaskategorian tiedot on yhdistetty: hedelmällisille naispotilaille ja heidän partnereilleen 18 naispotilaille, jotka eivät ole hedelmällisiä miespotilaille ja heidän partnereilleen
Kaikissa potilasoppaiden tulee sisältää seuraavat asiat: o Thalidomide Celgene on teratogeeninen Thalidomide Celgene saattaa aiheuttaa tromboemboliaan ja sydän - ja verisuonitautiin liittyviä tapahtumia ja neuropatiaa potilaskortin kuvaus ja sen käyttö yksittäisessä jäsenvaltiossa kansalliset ja muut asiaankuuluvat järjestelyt Thalidomide Celgenen reseptin antamista varten Thalidomide Celgeneä ei saa antaa muille verta ei saa luovuttaa potilaan täytyy kertoa lääkärilleen kaikista haittavaikutuksista kaikki käyttämättömät kapselit on palautettava hoidon päätyttyä apteekkiin
o Seuraavat tiedot tulee antaa myös asiaankuuluvissa kirjasissa Hedelmälliset naispotilaat • tarve välttää sikiön altistusta • tehokkaan ehkäisyn tarve • jos vaihdettava ehkäisymenetelmää tai lopetettava ehkäisy, on kerrottava:
- ehkäisyn määräävälle lääkärille, että käyttää talidomidia
- talidomidin määräävälle lääkärille, että on keskeyttänyt ehkäisyn tai
vaihtanut ehkäisymenetelmää • Raskaustestien tarve, ts. ennen hoitoa, joka 4. viikko hoidon aikana sekä hoidon jälkeen • tarve lopettaa Thalidomide Celgenen käyttö välittömästi, jos on syytä epäillä raskautta • tarve ottaa yhteys lääkäriin välittömästi, jos epäillään raskautta
Miespotilaat • tarve välttää sikiön altistusta • Talidomidiä esiintyy spermassa ja kondomia on käytettävä, jos sukupuolinen kumppani on raskaana tai hedelmällisessä iässä oleva nainen, joka ei käytä tehokasta ehkäisyä. • Jos kumppani tulee raskaaksi, miehen on ilmoitettava tästä hoitavalle lääkärille välittömästi ja käytettävä aina kondomia. • Spermaa ei saa lahjoittaa hoidon aikana, eikä viikkoa talidomidihoidon keskeyttämisen jälkeen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen version 5. 1 moduulissa 1. 8. 1 kuvattu lääketurvajärjestelmä on käytössä ja toimii, ennen kuin tuote päästetään markkinoille ja niin kauan kuin markkinoilla oleva tuote on käytössä.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2 esitetyn riskienhallintasuunnitelman version 6. 0 ja lääkevalmistekomitean hyväksymien riskienhallintasuunnitelman kaikkien myöhempien päivitysten mukaisten tutkimusten ja lisälääketurvatoimien toteuttamiseen.
Ihmisille käyttävien lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevien lääkevalmistekomitean ohjeiden mukaisesti päivitetty riskinhallintasuunnitelma on hyväksyttävä samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
19 Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma on hyväksyttävä • kun saadaan uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa nykyisiin turvallisuustietoihin, lääketurvajärjestelmään tai minimiriskinhallintaan • 60 päivän kuluessa merkittävästä tapahtumasta (lääketurvajärjestelmässä tai minimiriskinhallinnassa) • EMEA: n pyynnöstä
20 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
21 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
22 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
TAITETTAVA LEVY
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thalidomide Celgene 50 mg, kovat kapselit Talidomidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kapseli sisältää 50 mg talidomidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: laktoosia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
VAROITUS:
Talidomidi aiheuttaa sikiövaurioita ja sikiökuolemia.
Potilaiden täytyy noudattaa Thalidomide Celgenen raskauden ehkäisyohjelmaa.
Saattaa aiheuttaa uneliaisuutta.
Jos aiheuttaa uneliaisuutta, älä aja tai käytä koneita.
SÄILYTÄ PAKKAUS EHJÄNÄ.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
23 Käyttämättömät lääkevalmisteet tulee palauttaa apteekkiin.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Celgene Europe Ltd Riverside House Riverside Walk Windsor SL4 1NA Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 08/ 443/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Thalidomide Celgene 50 mg
LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSET:
24 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thalidomide Celgene 50 mg
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Celgene Europe Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
25 B.
PAKKAUSSELOSTE
26 PAKKAUSSELOSTE
Thalidomide Celgene 50 mg kova kapseli Talidomidi
VAROITUS Talidomidi aiheuttaa synnynnäisiä vaurioita ja sikiökuolemia.
Älä ota talidomidia, jos olet raskaana tai voit tulla raskaaksi.
Sinun on noudatettava lääkärisi antamaa ehkäisyneuvontaa.
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen. • Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle.
Älä anna sitä koskaan muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Thalidomide Celgene on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Thalidomide Celgeneä 3.
Miten Thalidomide Celgeneä otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Thalidomide Celgenen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ THALIDOMIDE CELGENE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Mitä Thalidomide Celgene on Thalidomide Celgene sisältää vaikuttavaa ainetta, jonka nimi on talidomidi.
Se kuuluu ‘ immunosuppressiivisten ’ lääkkeiden ryhmään.
Ne toimivat vaikuttamalla immuunijärjestelmään liittyviin soluihin.
Immuunijärjestelmä on osa kehon puolustusjärjestelmää, joka auttaa taistelemaan sairauksia ja infektioita vastaan.
Mihin Thalidomide Celgeneä käytetään Thalidomide Celgeneä käytetään multippelin myelooman, luuydinsyövän, hoitoon.
Multippeli myelooma on eräs verisyöpätyyppi, joka vaikuttaa vasta- aineita tuottaviin valkoisiin verisoluihin.
Sitä käytetään yhdessä kahden muun lääkkeen, melfalaanin ja prednisonin, kanssa ensilinjan hoitona multippeliin myeloomaan ≥ 65- vuotiailla potilaille tai potilaille, jotka eivät voi saada suuria annoksia solunsalpaajia.
Merkittävimmässä kliinisessä tutkimuksessa tähän yhdistelmään liittyi n.
18 kuukaudella pidentynyt eloonjäämisaika.
Lisätietoja näistä lääkkeistä saa lääkäriltä tai pakkausselosteesta, joka tulee näiden lääkkeiden mukana.
2.
ENNEN KUIN OTAT THALIDOMIDE CELGENEÄ
Lääkärisi on antanut Sinulle erityisohjeet koskien erityisesti talidomidin vaikutuksia sikiöön (selitetty Thalidomide Celgenen raskauden ehkäisyohjelmassa).
Lääkärisi antaa Sinulle potilaskortin tai muun vastaavan dokumentin.
Lue se huolellisesti ja noudata asiaankuuluvia ohjeita.
Jos et täysin ymmärrä näitä ohjeita, pyydä lääkäriäsi selittämään ne uudelleen ennen kuin otat talidomidia.
Katso myös lisätietoja tämän kappaleen kohdista “ Ole erityisen varovainen Thalidomide Celgenen suhteen ” ja “ Raskaus ”.
27 Älä ota Thalidomide Celgeneä: • jos olet raskaana tai epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta, sillä Thalidomide Celgene aiheuttaa synnynnäisiä vaurioita ja sikiökuolemia • jos voit tulla raskaaksi, mutta et pysty noudattamaan tarvittavia ehkäisymenetelmiä (selitetty Thalidomide Celgenen raskauden ehkäisyohjelmassa) • jos olet allerginen (yliherkkä) talidomidille tai Thalidomide Celgenen jollekin muulle aineelle (lueteltu kohdassa 6: ” Mitä Thalidomide Celgene sisältää. ”)
Älä ota Thalidomide Celgeneä, jos jokin edellä mainituista koskee Sinua.
Jos olet epävarma, kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen Thalidomide Celgenen ottamista.
Ole erityisen varovainen Thalidomide Celgenen suhteen Keskustele lääkärin kanssa, ennen kuin otat tätä lääkettä seuraavissa tilanteissa:
Kaikki Thalidomide Celgeneä käyttävät potilaat:
Keskustele lääkärin kanssa, ennen kuin otat tätä lääkettä, jos: • Sinulla on suuri riski saada laskimoveritulppa (syvä laskimotukos) tai keuhkoveritulppa • Et ymmärrä lääkärin Sinulle antamaa ehkäisyneuvontaa tai jos et usko voivasi noudattaa tätä neuvoa • Sinulla on hermovaurio, kuten tunnottomuutta, kihelmöintiä tai kipua käsissä tai jaloissa
Naiset, jotka käyttävät Thalidomide Celgeneä Ennen hoidon aloittamista, Sinun tulee kysyä lääkäriltäsi, jos on mahdollista, että voit tulla raskaaksi, vaikka luulet, että se on epätodennäköistä.
Jos on mahdollista, että tulet raskaaksi: • Lääkärisi varmistaa, että Sinulle tehdään raskaustesti o ennen hoidon aloittamista o 4 viikon välein hoidon aikana o 4 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen • Sinun täytyy käyttää tehokasta ehkäisymenetelmää o 4 viikkoa ennen hoidon aloittamista o hoidon aikana o siihen asti, kunnes hoidon lopettamisesta on kulunut 4 viikkoa Lääkärisi kertoo, mitä ehkäisymenetelmää Sinun tulee käyttää.
Jos voit tulla raskaaksi, lääkärisi kirjaa jokaisen reseptin yhteydessä, että edellä kuvatut tarvittavat toimenpiteet on tehty ja kirjaa tämän potilaskorttiisi tai muuhun vastaavaan dokumenttiin.
Miehet, jotka ottavat Thalidomide Celgeneä Talidomidia erittyy spermaan.
Sen vuoksi et saa olla suojaamattomassa yhdynnässä. • Raskautta ja kaikkea raskaudenaikaista altistamista on vältettävä.
Käytä aina kondomia. o hoidon aikana o 1 viikon ajan hoidon lopettamisen jälkeen • Sinä et saa luovuttaa spermaa: o hoidon aikana o 1 viikon ajan hoidon lopettamisen jälkeen
Verenluovutus Verenluovutus on kielletty Thalidomide Celgene - hoidon aikana ja yhden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Jos et ole varma koskeeko mikään edellä mainituista Sinua, keskustele asiasta lääkärisi kanssa ennen Thalidomide Celgenen ottamista.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, koska muut lääkkeet voivat häiritä talidomidin vaikutusta.
Tämä käsittää myös ilman reseptiä saatavat
28 lääkkeet mukaan lukien rohdosvalmisteet.
Muista kertoa lääkärille, jos käytät lääkkeitä, jotka aiheuttavat uneliaisuutta, koska talidomidi saattaa lisätä niiden vaikutusta.
Thalidomide Celgenen otto ruuan ja juoman kanssa Thalidomide Celgene voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman (ks. kohta 3: ” Miten Thalidomide Celgeneä otetaan ”).
Älä juo alkoholia, kun käytät Thalidomide Celgeneä.
Alkoholi saattaa aiheuttaa väsymystä ja Thalidomide Celgene voimistaa väsymystä entisestään.
Raskaus Talidomidi aiheuttaa vakavia sikiövaurioita tai sikiön kuoleman. • Jopa yksi raskaana olevan naisen ottama kapseli voi aiheuttaa vakavia sikiövaurioita • Näitä vaurioita voivat olla lyhyet käsivarret tai sääret, epämuodostuneet kädet tai jalat, silmä - tai korvavauriot sekä sisäelinvauriot Thalidomide Celgenen ottaminen on kielletty, jos olet raskaana.
Et myöskään saa tulla raskaaksi Thalidomide Celgenen käytön aikana.
Sinun täytyy käyttää yhtä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää, jos olet nainen, joka saattaa tulla raskaaksi (ks. kohta 2, “ Ole erityisen varovainen Thalidomide Celgenen suhteen ”).
Sinun täytyy lopettaa hoito ja kertoa lääkärillesi välittömästi, jos: • tiedät tai luulet, että kuukautisesi ovat jääneet väliin, tai jos Sinulla on poikkeavaa kuukautisvuotoa tai epäilet olevasi raskaana • olet heteroseksuaalisessa sukupuoliyhteydessä ilman tehokasta ehkäisymenetelmää Jos tulet raskaaksi talidomidihoidon aikana, sinun on keskeytettävä hoito ja ilmoitettava siitä lääkärillesi välittömästi.
Thalidomide Celgeneä käyttävät miehet, joilla on naispuolinen partneri, joka voi tulla raskaaksi, katso kohtaa 2 “ Ole erityisen varovainen Thalidomide Celgenen suhteen ”.
Jos kumppanisi tulee raskaaksi, kun käytät talidomidia, sinun on ilmoitettava siitä lääkärillesi välittömästi.
Imetys Älä imetä, kun käytät Thalidomide Celgeneä, koska sen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoja.
Ajaminen ja koneiden käyttö Älä aja tai käytä mitään työvälineitä tai koneita, jos havaitset sivuvaikutuksia, kuten huimausta, väsymystä, uneliaisuutta tai näön hämärtymistä.
Tärkeää tietoa Thalidomide Celgenen sisältämistä aineista Thalidomide Celgene sisältää laktoosia (eräs sokerityyppi).
Jos lääkärisi on kertonut, että että sinulla on intoleranssi joillekin sokereille, ota yhteys lääkäriisi ennen tämän lääkkeen ottamista.
3.
MITEN THALIDOMIDE CELGENEÄ OTETAAN
Ota Thalidomide Celgeneä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi, mikäli olet epävarma.
Thalidomide Celgene ei sovellu alle 18- vuotiaille.
Kuinka paljon lääkettä otetaan:
Tavallinen annos on 200 mg (4 kapselia) päivässä.
Lääkärisi kuitenkin valitsee Sinulle annoksen, seuraa edistystäsi ja saattaa säätää annostasi.
Lääkärisi kertoo Sinulle, kuinka Thalidomide Celgene otetaan ja kuinka kauan sinun tarvitsee käyttää sitä.
29 Thalidomide Celgeneä käytetään lääkekuureina, joista jokainen kestää kuusi viikkoa, yhdessä melfalanin ja prednisonin kanssa, joita otetaan päivinä 1– 4 jokaisessa kuuden viikon kuurissa.
Tämän lääkkeen ottaminen • Ota tämä lääke suun kautta • Niele kapselit kokonaisena vesilasillisen kera • Älä murskaa äläkä pureskele • Ota kapseli kerta- annoksena juuri ennen nukkumaanmenoa.
Tämä vähentää uneliaisuutta muina vuorokauden aikoina.
Jos otat enemmän Thalidomide Celgeneä kuin Sinun pitäisi Jos otat Thalidomide Celgeneä enemmän kuin Sinun pitäisi, keskustele lääkärisi kanssa tai mene välittömästi sairaalaan.
Mikäli mahdollista, ota lääkepakkaus ja tämä pakkausseloste mukaasi.
Jos unohdat ottaa Thalidomide Celgenen Jos unohdat ottaa Thalidomide Celgenen tavanomaiseen aikaan ja tästä on kulunut • alle 12 tuntia: ota kapseli välittömästi. • yli 12 tuntia: älä ota kapselia.
Ota seuraava kapseli tavalliseen aikaan seuraavana päivänä.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET Kuten kaikki lääkkeet, Thalidomide Celgenekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutusten esiintyvyys on luokiteltu seuraaviin ryhmiin:
Hyvin yleinen Yleinen Melko harvinainen Harvinainen Hyvin harvinaninen
Yli 1/ 10 potilaalla Yli 1/ 100 potilaalla mutta alle 1/ 10 potilaalla Yli 1/ 1 000 potilaalla mutta alle 1/ 100 potilaalla Yli 1/ 10 000 potilaalla mutta alle 1/ 1 000 potilaalla Alle 1/ 10 000 potilaalla
Tämä lääke saattaa aiheuttaa seuraavia haittavaikutuksia:
Lopeta Thalidomide Celgenen käyttö ja mene välittömästi lääkäriin, jos huomaat seuraavia vakavia haittavaikutuksia.
Saatat tarvita äkillistä lääkärinhoitoa: • Voimakkaita ihoreaktioita, kuten ihottumaa, joka on yleinen haittavaikutus ja rakkuloita iholla ja limakalvoilla (Steven Johnsonin oireyhtymä ja toksinen epidermaalinen nekrolyysi, jotka ovat harvinaisia haittavaikutuksia.
Sinulla saattaa olla samanaikaisesti korkea lämpötila (kuumetta).
Kerro lääkärille välittömästi, jos huomaat seuraavia vakavia haittavaikutuksia. • Tunnottomuutta, pistelyä, epänormaalia koordinaatiota tai kipua käsissä tai jaloissa.
Tämä saattaa johtua hermovauriosta (perifeerinen neuropatia), joka on hyvin yleinen haittavaikutus.
Se voi muodostua hyvin vakavaksi, kivuliaaksi ja invalidisoivaksi.
Jos koet tällaisia oireita, ota heti yhteys lääkäriisi, joka voi pienentää annosta tai keskeyttää hoidon.
Tämä haittavaikutus tulee yleensä kun lääkettä on käytetty useita kuukausia, mutta se voi tapahtua myös aikaisemmin.
Se voi tapahtua myös jonkin aikaa sen jälkeen kun hoito on lopetettu.
Saattaa olla, että se ei häviä tai häviää hitaasti. • Yhtäkkistä kipua rinnassa tai hengitysvaikeuksia.
Tämä saattaa johtua keuhkoihin johtavassa valtimossa olevista veritulpista (keuhkoveritulppa), joka on yleinen haittavaikutus.
Näitä voi esiintyä hoidon aikana tai hoidon lopettamisen jälkeen • Kipua tai turvotusta säärissä, etenkin säären alaosassa tai pohkeissa.
Tämä saattaa johtua sääreen johtavissa laskimoissa olevista veritulpista (syvä laskimotukos), joka on yleinen haittavaikutus.
Näitä voi esiintyä hoidon aikana tai hoidon lopettamisen jälkeen
Muita haittavaikutuksia ovat mm:
30 Hyvin yleinen • ummetus • huimaus • uneliaisuus, väsymys • vapina • käsien ja jalkojen turvotus • Tunnottomuutta ja pistelyä • Alhainen verisolujen määrä.
Tämä voi viitata siihen, että Sinulla on tavallista suurempi taipumus saada infektioita.
Lääkärisi saattaa seurata verisolujesi määrää Thalidomide Celgene - hoidon aikana Yleinen • Ruuansulatushäiriöt, pahoinvointi, oksentaminen, suun kuivuminen • Ihottuma, ihon kuivuminen • Voimattomuus, pyörrytys tai tasapainovaikeudet, energian tai voiman puute, alhainen verenpaine • Kuume, yleinen huonovointisuus • Huimaava tunne päässä, mikä vaikeuttaa seisomista ja normaalia liikkumista • Näkö - tai puhevaikeudet, jotka eivät kestä pitkään.
Tämä voi johtua aivovaltimossa olevasta tukoksesta • Näön hämärtyminen • Hengästyminen, hengitysvaikeudet • Hengitysteiden infektio (keuhkokuume), keuhkotauti • Hidas syke, sydämen vajaatoiminta • Masennus, sekavuus, mielialan vaihtelut, ahdistus Melko harvinaiset • näkö - tai puhevaikeudet, jotka johtuvat aivovaltimon verenvuodosta • huimauksen tunne seisomaan noustessa • keuhkoputkien tulehdus tai turvotus (bronkiitti) • vatsanpeitteiden solujen tulehdus • paksusuolessa oleva aukko, joka voi aiheuttaa tulehduksen
Muita sivuvaikutuksia on raportoitu sen jälkeen kun tätä lääkettä ryhdyttiin markkinoimaan.
Näitä ovat mm: • erittäin vakava iho- oire (toksinen epidermaalinen nekrolyysi), • kilpirauhasen vajaatoiminta (hypotyreoosi), • paksusuolen tukos • seksuaalinen toimintahäiriö, esim. impotenssi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
THALIDOMIDE CELGENEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten eikä kenenkään muun kuin suoraan hoitoon liittyvän henkilön ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä taitettavassa levyssä ja läpipainopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Tämä lääke ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Kaikki käyttämättömät lääkkeet tulisi palauttaa apteekkiin tai lääkärille hoidon päätyttyä.
Näillä toimenpiteillä estetään väärinkäyttö.
31 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Thalidomide Celgene sisältää • Vaikuttava aine on talidomidi.
Jokainen kapseli sisältää 50 mg talidomidia • Muita aineita ovat vedetön laktoosi, mikrokiteinen selluloosa, povidoni (K90), steariinihappo, vedetön kolloidinen piidioksidi ja krospovidoni (tyyppi A).
Kapselin kuori sisältää gelatiinia ja titaanioksidia (E171).
Painomuste sisältää sellakkaa, mustaa rautaoksidia (E172) ja propyleeniglykolia.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Thalidomide Celgene - kapselit ovat valkoisia ja kovia, jossa on merkintä “ Thalidomide 50 mg Celgene ”.
Kapselit ovat taitettavassa levyssä, jossa on 28 kapselia (2 painolevyä, joissa kummassakin on 14 kapselia).
Myyntiluvan haltija:
Celgene Europe Ltd, Riverside House, Riverside Walk, Windsor, SL4 1NA, Iso- Britannia.
Valmistaja:
Penn Pharmaceuticals Ltd, Tafarnaubach Industrial Estate, Tredegar, Gwent, NP22 3AA, Iso - Britannia.
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu.
Lisäksi linkit muille harvinaissairauksiin ja harvinaislääkkeiden www - sivuille.
32