# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%I.%M %p
%H.%M
%d.%m.
Tehtävät
Muokkaa
Koko päivä
Tapaamiset
Syntymä- ja vuosipäivät
Säätiedot
Sijainnit
Kalenteri%%s
%A %e. %Bta %Y (%%s)
Piilota tapaamisesi ja tehtäväsi napsauttamalla tästä
Näytä tapaamisesi ja tehtäväsi napsauttamalla tästä
Piilota kuukauden kalenteri napsauttamalla tästä
Näytä kuukauden kalenteri napsauttamalla tästä
Tietokoneen kello
Ajan asetusten avaaminen epäonnistui
_Asetukset
Kopioi päivä ja _aika
_Aseta päiväys ja aika
Valitse sijainti
Muokkaa sijaintia
Kelvin
Celsius
Fahrenheit
Metriä sekunnissa (m/s)
Kilometriä tunnissa (km/h)
Mailia tunnissa (mph)
Solmut
Beaufortin asteikko
Kaupungin nimi
Kaupungin aikavyöhyke
Järjestelmän aikavyöhykettä ei voi asettaa


Aseta sijainti nykyiseksi sijainniksi ja käytä sitä tietokoneen aikavyöhykkeenä
%l.%M
%H.%M
%l.%M
%s, %s
%s, tuntuu %s
Aurinko nousee: %s / laskee: %s
itäistä
läntistä
pohjoista
eteläistä
(valinnainen)
_Sijainnin nimi:
_Leveyspiiri:
_Pituuspiiri:
Syötä kaupunki, alue tai maan nimi ja valitse tarkempi valinta ponnahdusikkunasta.
_Aikavyöhyke:
Kellon asetukset
Aika-a_setukset
Ajan muoto
_12-tuntinen muoto
_24-tuntinen muoto
Paneelinäyttö
_Näytä päiväys
Näytä _sekunnit
_Näytä sää
_Näytä lämpötila
Yleistä
Näyttö
_Näkyvyyden yksikkö:
_Paineyksikkö:
_Lämpötilan yksikkö:
_Tuulen nopeuden yksikkö:
Sää
Ohjetiedostoa ”%s” ei voi näyttää
Virhe näytettäessä ohjetiedostoa
Kellosovelmatehdas
Tehdas kellosovelmalle
Kello
Hae nykyinen aika ja päiväys
Varoitus: Komento vaikuttaa itse asiassa hyödylliseltä.
Koska tämä on hyödytön sovelma, et varmaankaan halua tehdä
tätä. Mielestämme %s ei sovi mihinkään, mikä tekisi siitä
”käytännöllisen” tai hyödyllisen.
%s-kala
%s-kala, nykyaikainen oraakkeli
Suoritettavan komennon paikannus epäonnistui
%s-kala sanoo:
Komennon tulosteen lukeminen epäonnistui.

Lisätiedot: %s
_Sano uudestaan
Asetettu komento ei toimi, joten se on korjattu komennolla: %s
Komennon ”%s” suorittaminen epäonnistui.

Lisätiedot: %s
Tiedoston ”%s” lukeminen epäonnistui.

Lisätiedot: %s
Vesi kaipaisi vaihtamista
Katso päiväystä!
%s-kala, ennustaja
Kalan asetukset
Kalan _nimi:
Napsauttamalla käynnistyvä _komento:
Animaatio

_Tauko ruutua kohden:
. sekunti
Ki_errä pystypaneeleissa
Wanda-tehdas
Mistä tuo tyhmä kala tuli
Kala
Näytä uiva kala tai jokin muu liikkuva eliö
Paneelin ilmoitusalue
Ilmoitusaluetehdas
Tehdas ilmoitusalueelle
Ilmoitusalue
Alue, johon ilmoituskuvakkeet ilmestyvät
Ikkunanavigointisovelmatehdas
Tehdas ikkunanavigointiin liittyvien sovelmien luomiseen
Ikkunanvalitsin
Siirry avoimien ikkunoiden välillä valikon avulla
Työtilanvaihdin
Siirry työtilojen välillä
Ikkunaluettelo
Siirry avoimien ikkunoiden välillä painikkeiden avulla
Näytä työpöytä
Piilota kaikki ikkunat ja näytä työpöytä
Tiedoston ”%s” lataus epäonnistui: %s
Kuvaketta ei löydy
Palauta piilotetut ikkunat napsauttamalla tätä
Piilota kaikki ikkunat ja näytä työpöytä napsauttamalla tätä.
Työpöydän näyttämispainike
Ikkunointiohjelma ei tue työpöytäpainiketta tai se ei ole käynnissä.
Ikkunaluettelon asetukset
Ikkunaluettelon sisältö
Näytä _nykyisen työtilan ikkunat
Näytä k_aikkien työtilojen ikkunat
Ikkunoiden ryhmittely
_Älä ryhmittele ikkunoita
Ryhmittele ikkunat, kun _tilaa on rajallisesti
Ryhmittele ikkunat _aina
Palautettaessa pienennettyjä ikkunoita
Palauta nykyiseen _työtilaan
Palauta _alkuperäiseen työtilaansa
riviä
saraketta
Työtilanvaihtimen asetukset
Näytä vain _nykyinen työtila
Näytä _kaikki työtilat:
Vaihdin
_Työtilojen lukumäärä:
Työtilojen _nimet:
Työtilojen nimet
Näytä _työtilojen nimet vaihtimessa
Työtilat
Näytä päiväys vinkissä
Jos tosi, päiväys näkyy vinkissä, kun hiiri on sovelman yllä
Näytä sää kellossa
Jos tosi, näytä sääkuvake.
Näytä lämpötila kellossa
Jos tosi, näytä lämpötila sääkuvakkeen vieressä.
Näytä viikkonumerot kalenterissa
Jos tosi, näytä viikkonumerot kalenterissa.
Laajenna luettelo tapaamisista
Jos tosi, näytä luettelo tapaamisista kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo syntymäpäivistä
Jos tosi, näytä luettelo syntymäpäivistä kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo tehtävistä
Jos tosi, näytä luettelo tehtävistä kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo säätiedoista
Jos tosi, näytä luettelo säätiedoista kalenteri-ikkunassa.
Laajenna luettelo sijainneista
Jos tosi, laajenna luettelo sijainneista kalenteri-ikkunassa.
Luettelo sijainneista
Luettelo sijainneista, jotka näytetään kalenteri-ikkunassa. Jokainen sijainti on monikko näyttönimestä, METAR-koodista ja koordinaateista.
Kalan nimi
Nimetön kala on varsin tylsä ilmestys. Nimeäpä siis kalasi.
Kalan animaatiokuva
Tämä avain määrittelee kalasovelmassa näkyvässä animaatiossa käytettävän kuvan tiedostonimen suhteessa kuvakansioon.
Napsauttamalla käynnistyvä komento
Kalaa napsauttamalla käynnistyvä komento.
Tauko ruutua kohden
Tämä avain määrittelee ajan sekunteina, jonka verran kukin kehys näkyy.
Kierrä pystypaneeleissa
Jos tosi, kalan animaatio näkyy kiertyneenä pystypaneeleissa.
Näytä kaikkien työtilojen ikkunat
Jos tosi, niin kaikkien työtilojen ikkunat näkyvät ikkunaluettelossa, muulloin vain nykyisen työtilan ikkunat näkyvät.
Milloin ikkunat ryhmittyvät
Määrittelee, milloin saman sovelluksen ikkunat ryhmittyvät ikkunaluettelossa. Käypiä arvoja ovat ”never” (ei koskaan), ”auto” (automaattisesti) ja ”always” (aina).
Siirrä ikkunat nykyiseen työtilaan palautettaessa
Jos tosi, niin pienennetyn ikkunan palauttaminen siirtää sen nykyiseen työtilaan. Muulloin siirrytään ikkunan työtilaan.
Näytä työtilojen nimet
Jos tosi, työtilanvaihtimessa näkyville työtiloille näytetään nimet. Muutoin työtilat näyttävät työtilassa olevat ikkunat. Tämä toimii vain, jos ikkunanhallintaohjelmana on metacity.
Näytä kaikki työtilat
Jos tämä on tosi, kaikki työtilat näkyvät työtilanvaihtimessa. Muulloin vain nykyinen työtila näkyy.
Rivejä työtilanvaihtimessa
Kun kaikki työtilat näkyvät, tämä määrittää kuinka monessa rivissä (vaaka-asettelu) tai sarakkeessa (pystyasettelu) ne ovat työtilanvaihtimessa. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”display_all_workspaces” arvo on tosi.
Käytä vinkkejä
Jos tosi, vinkit näytetään paneelin kohteille. Vinkit voi kytkeä pois koko työpöydältä gtk-enable-tooltips-ominaisuudella GTK+:ssa.
Varmista paneelista poisto
Jos tosi, ikkuna avautuu ja kysyy varmistusta, kun käyttäjä poistaa paneelin.
Paneelin ID-lista
Luettelo paneelien ID:istä. Jokainen ID kuvaa yksittäistä ylätason paneelia. Näiden paneelien asetukset ovat sijainnissa /apps/panel/toplevels/$(id).
Paneeliesineiden ID-luettelo
Luettelo paneeliesineiden tunnisteista. Jokainen tunniste kuvaa yksittäistä paneeliesinettä (esim. sovelma, käynnistin, toimintopainike, valikkopainike tai -palkki). Näiden paneeliesineiden asetukset ovat sijainnissa /apps/panel/objects/$(id).
Täydellinen paneelin lukinta
Jos tosi, paneeli ei salli muutoksia paneelin asetuksiin. Yksittäiset sovelmat kuitenkin täytynee lukita erikseen. Paneeli täytyy käynnistää uudelleen, jotta tämä tulee voimaan.
IID:t sovelmille, joiden lataus estetään
Luettelo sovelmien IID:istä, jotka paneeli jättää huomiotta. Tällä tavoin voit estää tiettyjen sovelmien latautumisen tai valikoissa näkymisen. Jos esimerkiksi haluat poistaa sovelman ”mini-commander” käytöstä, lisää ”OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet” tähän luetteloon. Paneeli täytyy käynnistää uudelleen, jotta tämä tulee voimaan.
Poista väkisin sulkeminen käytöstä
Jos tosi, paneeli ei salli käyttäjän sulkea ohjelmia väkisin, eli väkisinsulkemispainike poistuu käytöstä.
Ikkunan ”Suorita sovellus” historia
Luettelo viimeksi käytetyistä komennoista ”Suorita sovellus”-ikkunassa
Näytä sovellusluettelo ”Suorita sovellus”-ikkunassa
Jos tosi ”Tunnetut sovellukset”-luettelo ”Käynnistä sovellus”-ikkunassa on näkyvissä. Onko tämä luettelo auki kun ikkuna avautuessa, määräytyy avaimen ”show_program_list” arvon mukaan.
Avaa sovellusluettelo ”Suorita sovellus”-ikkunassa
Jos tosi, ”Tunnetut sovellukset”-luettelo ”Käynnistä sovellus”-ikkunassa on auki kun ikkuna avautuu. Tällä on vaikutusta vain jos ”enable_program_list” on tosi.
Näytä automaattinen täydennys ”Suorita sovellus”-ikkunassa
Jos tosi, ”Suorita sovellus”-ikkunassa on käytössä automaattinen täydennys.
Käynnistimen sijainti
Käynnistintä kuvaavan .desktop-tiedoston sijainti. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”object_type” arvo on ”launcher-object”.
Valikossa näytettävä vinkki
Teksti joka näytetään tämän valikon vinkissä.
Painikkeelle käytettävä kuvake
Esineen painikkeen kuvakkeena toimivan kuvatiedoston sijainti. Jos tyhjä niin käytetään valikon oletuskuvaketta.
Valikon sisällön polku
Polku, josta valikon sisältö rakentuu. Jos tyhjä, valikona on oletussovellusten valikko.
Olio-IID
Olion toteutustunniste - esim. ”ClockAppletFactory::ClockApplet”.
Esineen sisältävä ylätason paneeli
Tämän esineen sisältävän ylätason paneelin tunniste.
Tulkitse sijainti suhteessa oikeaan reunaan tai alareunaan
Jos arvona ”end” (loppu), olion sijainti tulkitaan suhteessa paneelin oikeaan reunaan (tai alalaitaan mikäli vertikaalinen).
Esineen sijainti paneelissa
Tämän paneeliesineen sijainti. Sijainti tulee antaa kuvapisteinä paneelin vasemmasta reunasta (tai pystypaneeleissa yläreunasta).
Nimi, jolla paneeli tunnetaan
Tämä on selväkielinen paneelin nimi. Tämän päätarkoitus on toimia paneeli-ikkunan otsikkona, mistä on hyötyä paneelien välisessä navigoinnissa.
X-ruutu, jolla paneeli on
Moninäyttöisessä järjestelmässä paneeleita voi olla joka näytöllä. Tämä avain kertoo nykyisen näytön, jolla paneeli on.
Xinerama-näyttöruutu, jolla paneeli on
Xinerama-asetuksissa paneeleita voi olla kaikilla näytöillä. Tämä avain määrittelee nykyisen näytön, jolla paneeli on.
Laajenna viemään koko ruudun leveys
Jos tosi, paneeli on koko ruudun leveyden kokoinen (tai korkeuden, jos paneeli on pystyssä). Tässä tilassa paneelin voi sijoittaa vain ruudun reunalle. Jos epätosi, paneeli on juuri tarpeeksi suuri, jotta kaikki sovelmat, käynnistimet ja painikkeet sopivat siihen.
Paneelin suunta
Paneelin suunta. Mahdollisia arvoja ovat ”top” (yläreuna), ”bottom” (alareuna), ”left” (vasen reuna) ja ”right” (oikea reuna). Laajennetussa tilassa tämä määrittelee millä ruudun reunalla paneeli on. Laajentamattomassa tilassa ero arvojen ”top” ja ”bottom” välillä on vähemmän tärkeä, molemmat tarkoittavat, että paneeli on vaakasuuntainen, mutta antavat silti vihjeen eräille paneeliesineille miten niiden pitäisi toimia. Esimerkiksi yläpaneelissa valikkopainike avaa valikon paneelin alle, kun taas alapaneelissa valikko avautuu paneelin ylle.
Paneelin koko
Paneelin korkeus (tai pystypaneelin leveys). Paneelin minimikoko määrittyy ajonaikaisesti fonttikoon ja muiden merkkien perusteella. Maksimikoko on kiinteä yksi neljäsosa ruudun korkeudesta (tai leveydestä).
Paneelin x-koordinaatti
Paneelin sijainti x-akselilla. Tällä on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tämä avain jää huomiotta ja paneeli sijoittuu ruudun reunalle ”orientation”-avaimen (suunta) mukaisesti.
Paneelin y-koordinaatti
Paneelin sijainti y-akselilla. Tällä on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tämä avain jää huomiotta ja paneeli sijoittuu ruudun reunalle ”orientation”-avaimen (suunta) mukaisesti.
Paneelin X-koordinaatti, alkaen näytön oikeasta laidasta
Paneelin sijainti x-akselilla, alkaen näytön oikeasta laidasta. Jos arvo on -1, arvoa ei käytetä ja käytetään arvoa avaimesta x. Jos arvo on suurempi kuin 0, jätetään avaimen x arvo huomioimatta. Tällä arvolla on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tätä avainta ei huomioida, ja paneeli asetetaan orientation-avaimen määräämän sijainnin mukaisesti näytön reunalle.
Paneelin Y-koordinaatti, alkaen näytön alalaidasta
Paneelin sijainti y-akselilla, alkaen näytön alalaidasta. Jos arvo on -1, arvoa ei käytetä ja käytetään arvoa avaimesta y. Jos arvo on suurempi kuin 0, jätetään avaimen y arvo huomioimatta. Tällä arvolla on merkitystä vain laajentamattomassa tilassa. Laajennetussa tilassa tätä avainta ei huomioida, ja paneeli asetetaan orientation-avaimen määräämän sijainnin mukaisesti näytön reunalle.
Keskitä paneeli x-akselilla
Jos tosi, x- ja y-avaimet jätetään huomioimatta, ja paneeli sijoitetaan näytön x-akselilla keskelle. Jos paneelin kokoa muutetaan, se säilyy samassa paikassa, eli se kasvaa molemmilta sivuilta. Jos arvo on epätosi, x- ja y-avaimet määrittävät paneelin sijainnin.
Keskitä paneeli y-akselilla
Jos tosi, x- ja y-avaimet jätetään huomioimatta, ja paneeli sijoitetaan näytön y-akselilla keskelle. Jos paneelin kokoa muutetaan, se säilyy samassa paikassa, eli se kasvaa molemmilta sivuilta. Jos arvo on epätosi, x- ja y-avaimet määrittävät paneelin sijainnin.
Piilota paneeli itsestään nurkkaan
Jos tosi, paneeli piilottaa itsensä näytön nurkkaan, kun hiiri ei ole sen päällä. Hiiren osoittimen siirtäminen nurkkaan saa paneelin ilmestymään.
Näytä piilotuspainikkeet
Jos tosi, paneelin päihin tulee painikkeet, joilla paneelin voi siirtää ruudun laitaan siten, että vain painike näkyy.
Näytä piilotuspainikkeiden nuolet
Jos tosi, piilotuspainikkeissa on nuolet. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”enable_buttons” arvo on tosi.
Paneelin piiloutumisviive
Määrittelee viipeen (millisekunteina) osoittimen paneelin päältä pois siirtymisen ja paneelin itsensä piilottamisen välillä. Tällä on merkitystä vain jos avain ”auto_hide” on tosi.
Paneelin ilmestymisviive
Määrittelee viipeen (millisekunteina) osoittimen paneelin ylle tulemisen ja paneelin itsestään ilmestymisen välillä. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”auto_hide” arvo on tosi.
Piilossa olevasta paneelista näkyvien kuvapisteiden määrä
Määrittelee paneelista näkyvien kuvapisteiden määrän, kun se on piilottanut itsensä nurkkaan. Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”auto_hide” arvo on tosi.
Animaationopeus
Nopeus, jolla paneelianimaatiot näkyvät. Mahdollisia arvoja ovat ”slow” (hidas), ”medium” (keskinopea) ja ”fast” (nopea). Tällä on merkitystä vain jos avaimen ”enable_animations” arvo on tosi.
Taustan tyyppi
Minkälainen tausta tällä paneelilla on. Mahdollisia arvoja ovat ”none” (ei mitään, GTK+ säädinten oletustausta), ”color” (”color”-avaimen määrittelemä taustaväri) tai ”image” (”image”-avaimen määrittelemä kuva).
Taustaväri
Määrittelee paneelin taustavärin #RGB-muodossa.
Taustakuva
Määrittelee paneelin taustakuvan tiedoston. Jos tiedostossa on alfakanava, kuva sulautuu työpöydän taustakuvan päälle.
Kierrä kuvaa pystypaneeleissa
Jos tosi, taustakuva kiertyy kun paneeli on pystyasennossa.
Kuvavalinnat
Määrittää kuinka image-uri-asetuksen kuva piirretään. Mahdollisia arvoja ovat ”none” (ei mitenkään), ”stretch” (venytä), ”fit” (sovita). Mikäli arvona on venytys, kuva skaalataan paneelin mittoihin ja kuvasuhde saattaa muuttua. Sovituksessa kuva skaalataan (kuvasuhde säilyttäen) paneelin korkeuteen (horisontaalipaneeli).
???
_Siirrä
_Poista paneelista
Luo uusi tiedosto annettuun kansioon
[TIEDOSTO…]
- Muokkaa .desktop-tiedostoja
Luo käynnistin
Kansion ominaisuudet
Käynnistimen ominaisuudet
Paneeli
Käynnistä muita ohjelmia, hallitse ikkunoita eri tavoilla, näytä aika jne.
Tätä URLia ei voi näyttää
URLia ei ole määritelty.
Ohjelmaa ei voi käynnistää
Raahattua kohdetta ei voi käyttää
Paneelikäynnistimen desktop-tiedoston URI puuttuu
Paneelikäynnistimen desktop-tiedosto %s ei avautunut%s%s
_Käynnistä
_Ominaisuudet
Käynnistimen sijaintia ei ole asetettu, joten käynnistintä ei voi ladata
Käynnistintä ei voi tallentaa
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentorivillä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida antaa asiakirjan URIa ”Type=Link”-työpöytätietueelle
Ei käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallinan tunniste
ID
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnanhallinan valitsimet
Virhe
Valitse kuvake
Kohdetta ”%s” ei voi käynnistää
Sijaintia ”%s” ei voi avata
Mitään sovellusta hakukansioiden käsittelyyn ei ole asennettu.
Korvaa käynnissä oleva paneeli
_Lukitse näyttö
_Käynnistä näytönsäästäjä
Yhdistä palvelimeen
Palvelimeen ei saatu yhteyttä
Lukitse näyttö
Lukitse tietokoneen näyttö ja estä luvaton käyttö1" (msgctxt: "panel:showusername
Kirjaudu ulos
Kirjaudu ulos tästä istunnosta toisena käyttäjänä kirjautumista varten
Suorita sovellus…
Käynnistä sovellus kirjoittamalla komento tai valitsemalla listasta
Etsi tiedostoja…
Etsi asiakirjoja ja kansioita tietokoneelta nimen tai sisällön perusteella
Sulje väkisin
Pakota väärin toimiva sovellus sulkeutumaan
Yhdistä palvelimeen…
Yhdistä etätietokoneeseen tai jaettuun levyyn
Sammuta
Sammuta tietokone
Päävalikko
Gnomen päävalikko
Valikkopalkki
Gnomen oma valikkopalkki
Erotin
Erotin, joka auttaa järjestelmään paneelin esineitä
Käyttäjävalikko
Valikko josta muutetaan asetuksiasi ja linjoillaolotilasi
(tyhjä)
Muun sovelluksen käynnistin
Luo uusi käynnistin
Sovelluksen käynnistin…
Kopioi käynnistin sovellusvalikosta
Etsi kohtaan ”%s” lisättävä _esine:
Valitse paneeliin lisättävä _esine:
Lisää paneeliin
”%s” sulkeutui odottamatta
Paneelin esine on sulkeutunut odottamatta
Jos lataat esineen uudelleen, se ilmestyy automaattisesti takaisin paneeliin.
_Älä lataa uudelleen
_Lataa uudelleen
Paneelilla oli ongelmia sovelman ”%s” lataamisessa.
Haluatko poistaa sovelman työpöydältäsi?
Avaa URL: %s
Avaa ”%s”
Avaa henkilökohtaisen kansiosi
Tietokone
Selaa kaikkia paikallisia ja etälevyjä sekä tältä tietokoneelta käytettävissä olevia kansioita
Verkko
Selaa kirjanmerkittyjä ja paikallisia verkkosijainteja
Poistetaanko tämä paneeli?
Kun paneeli poistetaan, se ja sen asetukset
häviävät.
Tätä paneelia ei voi poistaa
Vähintään yksi paneeli on aina oltava määritelty.
_Lisää paneeliin…
_Poista tämä paneeli
_Uusi paneeli
Sovellus
Sovellus päätteessä
Sijainti
_Tyyppi:
_Nimi:
_Selaa…
Ko_mmentti:
Valitse sovellus…
Valitse tiedosto…
K_omento:
_Sijainti:
Käynnistimen nimeä ei ole asetettu.
Kansion ominaisuuksia ei voi tallentaa
Kansion namea ei ole asetettu.
Käynnistimestä suoritettavaa komentoa ei ole asetettu.
Käynnistimen sijaintia ei ole asetettu.
Pakota sovellus sulkeutumaan napsauttamalla ikkunaa. Peru painamalla Escape.
Suljetaanko tämä sovellus väkisin?
Jos suljet sovelluksen väkisin, saatetaan avoimissa asiakirjoissa olevat tallentamattomat muutokset menettää.
Ei voitu luoda alustavaa paneeliasettelua.
Selaa ja suorita asennettuja sovelluksia
Avaa asiakirjoja, kansioita ja verkkosijainteja
Sovellukset
_Muokkaa valikoita
Vaihda käyttäjää
Kirjanmerkit
Laitetta ”%s” ei voi tarkkailla mediamuutoksien varalta
Tarkista %s
Ei voi liittää %s
Liitä %s
Irrotettavat asemat
VerkkosijainnitDesktop FolderDesktop Folder
Työpöytä
Avaa työpöydän sisältö kansiona
Tavoitettavissa
Kiireinen
SijainnitOrientation
YlhäälläOrientation
AlhaallaOrientation
VasemmallaOrientation
Oikealla
Paneelin ominaisuudet
Jotkin ominaisuuksista on lukittu
kuvapistettä
_Asento:
_Koko:
_Laajenna
_Piilota itsestään
Nä_ytä piilotuspainikkeet
Näytä piilotuspainikkeiden n_uolet
_Ei mikään (käytä järjestelmän teemaa)
_Yhtenäinen väri
Valitse väri
Läpinäkyvä
Läpinäkymätön
_Väri:
_Tyyli:
Tausta_kuva:
Valitse tausta
Tausta
Kuvan taustan lisätiedot
V_ierekkäin
_Sovita
_Venytä
Kierrä kuva p_ystypaneeleissa
Äskettäin käytettyä asiakirjaa ”%s” ei voi avata
Tapahtui tuntematon virhe avattaessa kohdetta ”%s”.
Unohdetaanko viimeisimmät asiakirjat?
Jos viimeisimpien asiakirjojen luettelo tyhjennetään, katoavat:
• Kaikki kohdat valikosta Sijainnit → Viimeisimmät asiakirjat.
• Kaikki kohdat sovellusten viimeisimmät asiakirjat -luetteloista.
Unohda viimeisimmät asiakirjat
Viimeisimmät asiakirjat
Unohda viimeisimmät asiakirjat…
Unohdetaanko viimeisimmät asiakirjat?
Komentoa ”%s” ei voi suorittaa
Tekstiä ”%s” ei voi muuntaa UTF-8:sta
Valitse komennon perään liitettävä tiedosto…
Katsele sovelluksen kuvausta valitsemalla se.
Suorittaa komennon ”%s”
Suorita-ikkunaan pudotettu URI-luettelo on väärän muotoinen (%d) tai pituinen (%d)
Suorita sovellus
Komennon kuvake
Suoritettavan komennon kuvake.
Suorita p_äätteessä
Käynnistä komento päätteessä valitsemalla tämä.
Käynnistä _tiedoston kanssa…
Valitse tiedosto, jonka nimi liittyy komentomerkkijonon perään, napsauttamalla tätä painiketta.
Luettelo tunnetuista sovelluksista
Näytä _luettelo tunnetuista sovelluksista
_Suorita
Käynnistä valittu sovellus tai komentokenttään kirjoitettu komento napsauttamalla tätä painiketta.
Sulje _väkisin
T_yhjennä
_Älä poista
Anna ladattavan sovelman IID
Määrittele Gconf-sijainti, johon sovelman asetukset tallentuvat
Määrittele paneelin alkukoko (xx-small, medium, large, jne.)
Määrittele paneelin alkuasento (ylä, ala, vasen, oikea)Size
Erityisen pieniSize
Hyvin pieniSize
PieniSize
TavallinenSize
SuuriSize
Hyvin suuriSize
Erityisen suuri
Sovelman ”%s” lataus epäonnistui
Testisovelma-apuohjelma
_Sovelma:
_Asetuskansio:
Piilota paneeli
Laajennettu yläreunapaneeli
Keskitetty yläpaneeli
Irrallinen yläpaneeli
Yläreunapaneeli
Laajennettu alareunapaneeli
Keskitetty alapaneeli
Irrallinen alapaneeli
Alareunapaneeli
Laajennettu vasen reunapaneeli
Keskitetty vasen reunapaneeli
Irrallinen vasen paneeli
Vasen reunapaneeli
Laajennettu oikea reunapaneeli
Keskitetty oikea paneeli
Irrallinen oikea paneeli
Oikea reunapaneeli
Kuvaketta ”%s” ei löydy
tiedosto
Kotikansio
Tiedostojärjestelmä
HakuTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
DBus-testisovelmatehdas
Tehdas DBus-testisovelmalle
DBus-testisovelma
Yksinkertainen GNOME-paneelin testisovelma