# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 0, 5 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi tabletti sisältää 0, 5 mg entekaviiria (monohydraattina).
Apuaineet: yksi tabletti sisältää 120, 5 mg laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti (tabletti).
Tabletti on valkoisesta luonnonvalkoiseen ja kolmikulmainen, ja siinä on toisella puolella merkintä “ BMS ” ja toisella puolella “ 1611 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Baraclude on tarkoitettu hepatiitti B - viruksen (HBV) aiheuttaman kroonisen infektion hoitoon aikuispotilailla, joilla on kompensoitunut maksasairaus ja viruksen aktiivisen replikaation merkkejä, pysyvästi koholla oleva seerumin alaniiniaminotransferaasiarvo (ALAT) ja aktiivisen tulehdukseen ja/ tai fibroosiin viittaavia histologisia muutoksia.
Tämä käyttöaihe perustuu kliinisiin tutkimustuloksiin potilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet nukleosideja, ja joilla on HBeAg - positiivinen tai HBeAg- negatiivinen HBV- infektio.
Lisätietoa liittyen potilaisiin, joilla B- hepatiitin lamivudiinihoito on epäonnistunut, katso kohdat 4. 4 ja 5. 1.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa kroonisen hepatiitti B - infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Baraclude otetaan suun kautta kerran vuorokaudessa.
Potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet nukleosideja: suositeltu annos on 0, 5 mg kerran vuorokaudessa, joko aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Potilaat, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut (lamivudiinihoidon aikana on havaittu viremiaan viittaavia merkkejä tai on todettu lamivudiiniresistenssille tunnusomaisia mutaatioita [LVDr - mutaatiot]) (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1): suositeltu annos on 1 mg kerran vuorokaudessa.
Lääke tulee ottaa tyhjään mahaan (yli 2 tuntia ennen ateriaa tai yli 2 tuntia aterian jälkeen) (ks. kohdat 5. 2).
Hoidon kesto: hoidon optimaalista kestoa ei tunneta.
Hoidon lopettamista voidaan harkita seuraavasti:
HBeAg- positiivisten potilaiden hoitoa on jatkettava ainakin HBe- serokonversioon asti (HBeAg: n häviäminen ja HBV- DNA: n häviäminen sekä HBe- vasta- aineita kahdessa peräkkäisessä seeruminäytteessä, joiden välillä on vähintään 3 - 6 kuukautta) tai HBs - serokonversioon asti tai kunnes hoitoteho häviää (ks. kohta 4. 4).
HBeAg- negatiivisilla potilailla hoitoa on jatkettava ainakin HBs- serokonversioon asti tai kunnes hoitoteho häviää.
Jos hoitoa jatketaan pitempään kuin 2 vuotta, suositellaan hoidon säännöllistä uudelleenarviointia, jotta voidaan varmistua siitä, että valittu hoito on edelleen potilaalle sopiva.
2 Lapset ja nuoret:
Baraclude- valmisteen käyttöä ei suositella alle 18- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Iäkkäät potilaat: annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen iän perusteella.
Annos on sovitettava potilaan munuaistoiminnan mukaan (ks. annossuositus munuaisten vajaatoiminnassa ja kohta 5. 2).
Sukupuoli ja etninen tausta: annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen sukupuolen eikä etnisen taustan perusteella.
Munuaisten vajaatoiminta: entekaviirin puhdistuma pienenee kreatiniinipuhdistuman pienenemisen myötä (ks. kohta 5. 2).
Annoksen pienentämistä seuraavan taulukon mukaisesti suositellaan, jos kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min, myös potilaille, jotka saavat hemodialyysihoitoa tai jatkuvaa peritoneaalidialyysihoitoa (CAPD).
Päivittäisen annoksen pienentämistä suositellaan Baraclude - oraaliliuoksen avulla alla olevan taulukon mukaisesti.
Vaihtoehtoisesti, jos oraaliliuosta ei ole saatavilla, annoksen pienentäminen voidaan toteuttaa annosväliä harventamalla alla olevan taulukon mukaisesti.
Suositellut annosmuutokset perustuvat saatavilla olevan rajallisen tiedon ekstrapolaatioon ja muutetun annoksen/ annostelun turvallisuutta ja tehoa ei ole kliinisesti tutkittu.
Tästä syystä virologista vastetta tulee seurata huolellisesti.
Baraclude- annostus * Kreatiniinipuhdistuma (ml/ min)
Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa
Kun lamivudiinihoito on epäonnistunut
≥ 50 30- 49
0, 5 mg kerran vuorokaudessa 0, 25 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 48. tunti
1 mg kerran vuorokaudessa 0, 5 mg kerran vuorokaudessa
10- 29
0, 15 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 72. tunti
0, 3 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 48. tunti
< 10 Hemodialyysi tai CAPD **
0, 05 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 5. - 7. vuorokausi
0, 1 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 72. tunti
* jos annos on < 0, 5 mg, suositellaan Baraclude- oraaliliuosta ** hemodialyysipäivinä entekaviiri annetaan hemodialyysin jälkeen.
Maksan vajaatoiminta: annoksen muuttaminen ei ole tarpeen maksan vajaatoiminnassa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Munuaisten vajaatoiminta: annoksen pienentämistä suositellaan potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2).
Suositellut annosmuutokset perustuvat saatavilla olevan rajallisen tiedon ekstrapolaatioon ja muutetun annoksen/ annostelun turvallisuutta ja tehoa ei ole kliinisesti tutkittu.
Tästä syystä virologista vastetta tulee seurata huolellisesti.
Hepatiitin pahenemisvaiheet: kroonisen B- hepatiitin spontaanit pahenemisvaiheet ovat suhteellisen yleisiä, ja niille on tyypillistä ohimenevä seerumin ALAT- arvon nousu.
Joillakin potilailla seerumin ALAT- arvo saattaa suurentua viruslääkityksen aloittamisen jälkeen, kun seerumin HBV- DNA - pitoisuus pienenee (ks. kohta 4. 8).
Entekaviirihoitoa saaneilla potilailla hoidonaikaiset pahenemisvaiheet ilmaantuivat 4 - 5 viikon (mediaani) kuluttua.
Jos potilaalla on kompensoitunut maksasairaus, tällaiseen seerumin ALAT- arvon nousuun ei yleensä liity seerumin bilirubiinipitoisuuden suurenemista eikä maksan dekompensaatiota.
Kirroosipotilailla maksan
3 dekompensaation vaara saattaa suurentua hepatiitin pahenemisvaiheen jälkeen, ja heidän tilaansa on seurattava tarkoin hoidon aikana.
Hepatiitin akuuttia pahenemista on todettu myös B- hepatiittilääkityksen lopettamisen jälkeen.
Hoidonjälkeisiin pahenemisvaiheisiin liittyy yleensä HBV- DNA- pitoisuuden suureneminen, ja ne näyttävät useimmiten korjautuvan itsestään.
Vaikeaakin pahenemista ja myös kuolemantapauksia on kuitenkin raportoitu.
Entekaviirihoitoa saaneilla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, hoidonjälkeiset pahenemisvaiheet ilmaantuivat keskimäärin 23 - 24 viikon kuluttua (mediaani), ja suurin osa todettiin HBeAg- negatiivisilla potilailla (ks. kohta 4. 8).
Maksan toimintaa on seurattava toistuvasti sekä kliinisten tutkimusten että laboratoriokokeiden avulla vähintään 6 kuukauden ajan B - hepatiitin lääkehoidon päättymisen jälkeen.
B- hepatiittilääkitys voidaan mahdollisesti aloittaa uudelleen tarvittaessa.
Dekompensoitunut maksakirroosi: vakavia maksaan kohdistuneita haittatapahtumia on esiintynyt enemmän potilailla, joilla on dekompensoitunut maksakirroosi, kuin potilailla, joilla on kompensoitunut maksan toiminta.
Tämä havainto perustuu rajallisiin kokemuksiin 45 potilaasta, joilla Child- Pughin pistemäärä oli ≥ 7 entekaviirihoidon alkaessa.
B- hepatiittiin liittyviä virologisia ja serologisia parametreja, maksan ja munuaisten toimintaa sekä antiviraalista vastetta tulee seurata säännöllisesti hoidon aikana ja ainakin kuuden kuukauden ajan hoidon keskeytyksen jälkeen näillä potilailla.
Maitohappoasidoosi ja vaikea hepatomegalia, johon liittyy rasvamaksa: nukleosidianalogien käytön yhteydessä on raportoitu maitohappoasidoosia (ilman hypoksemiaa), joka on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan, ja se on liittynyt yleensä vaikeaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan.
Koska entekaviiri on nukleosidianalogi, tätä vaaraa ei voida sulkea pois.
Hoito nukleosidianalogeilla on lopetettava, jos aminotransferaasiarvot nousevat nopeasti tai havaitaan etenevää hepatomegaliaa tai metabolista asidoosia/ maitohappoasidoosia, jonka syytä ei tunneta.
Hyvänlaatuiset ruoansulatuselimistön oireet, kuten pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu, voivat viitata maitohappoasidoosin kehittymiseen.
Vaikeat tapaukset, joista osa johti kuolemaan, liittyivät haimatulehdukseen, maksan vajaatoimintaan tai rasvamaksaan, munuaisten vajaatoimintaan ja seerumin suuriin laktaattipitoisuuksiin.
Varovaisuutta on syytä noudattaa aina, kun nukleosidianalogeja määrätään potilaille (erityisesti ylipainoisille naisille), joilla on hepatomegalia, hepatiitti tai muita maksasairauden tunnettuja riskitekijöitä.
Näiden potilaiden tilaa on seurattava tarkoin.
Jotta hoitovasteesta johtuva aminotransferaasiarvojen nousu voitaisiin erottaa mahdollisista maitohappoasidoosiin liittyvistä kohonneista arvoista, on varmistettava, että ALAT- arvon muutoksiin liittyy samanaikaisesti kroonisen B- hepatiitin muiden laboratorioarvojen paraneminen.
Resistenssi ja erityiset varotoimet potilailla, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut: mutaatiot lamivudiiniresistenssiin liittyviä substituutioita koodaavassa HBV polymeraasissa voivat johtaa sekundaarisiin substituutioihin, kuten entekaviiriresistenssiin (ETVr) liittyviin substituutioihin.
Osalla niistä potilaista, joilla lamivudiinihoito epäonnistui oli ETVr substituutioita kohdissa rtT184, rtS202 tai rtM250 jo ennen hoidon alkamista.
Potilailla, joilla on lamivudiiniresistentti HBV, on suurempi riski kehittää myöhemmin resistenssi entekaviirille kuin potilailla, joilla ei ole lamivudiiniresistenssiä.
Tutkimuksissa, joissa lamivudiinihoito oli epäonnistunut potilailla, kumulatiivinen todennäköisyys genotyyppisen entekaviiriresistenssin ilmaantumiseen oli 1 vuoden hoidon jälkeen 6%, 2 vuoden hoidon jälkeen 15%, 3 vuoden hoidon jälkeen 36%, 4 vuoden hoidon jälkeen 47% ja 5 vuoden hoidon jälkeen 51%.
Virologista vastetta tulee säännöllisesti seurata potilailla, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut ja soveltuva resistenssimääritys tulee tehdä.
Niille potilaille, joiden virologinen vaste 24 viikon entekaviirihoidon jälkeen ei ole paras mahdollinen, tulee harkita hoidon muuttamista (ks. kohdat 4. 5 ja 5. 1).
4 Maksansiirtopotilaat: tiedot entekaviirin tehosta ja turvallisuudesta maksansiirtopotilaiden hoidossa ovat vähäisiä.
Siklosporiinia tai takrolimuusia saavien maksansiirtopotilaiden munuaisten toiminta on selvitettävä huolellisesti ennen entekaviirihoidon aloittamista ja hoidon aikana (ks. kohta 5. 2).
Samanaikainen C - tai D- hepatiitti: entekaviirin tehosta ei ole kokemuksia niiden potilaiden hoidossa, joilla on samanaikaisesti hepatiitti C tai D - virusinfektio.
Samanaikainen ihmisen immuunikatovirusinfektio (HIV) / HBV - infektio potilailla, jotka eivät saa samanaikaisesti antiretroviraalista hoitoa: entekaviiriä ei ole tutkittu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät samanaikaisesti saa tehokasta HIV- lääkehoitoa.
HIV - resistenssin kehittymistä on havaittu, kun entekaviiria käytettiin kroonisen B- hepatiitin hoitoon HIV - potilaille, jotka eivät saaneet HAART- hoitoa (highly active antiretroviral therapy) (ks. kohta 5. 1).
Siksi entekaviiria ei tule käyttää potilaille, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät saa HAART- hoitoa.
Entekaviiria ei ole tutkittu HIV- infektion hoidossa eikä sitä suositella käytettävän siinä käyttöaiheessa.
Samanaikainen HIV/ HBV - infektio potilailla, jotka saavat samanaikaisesti antiretroviraalista hoitoa: entekaviiria on tutkittu 68 potilaalla, joilla oli samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka saivat lamivudiinia sisältävää HAART- hoitoa (ks. kohta 5. 1).
Entekaviirin tehosta ei ole kokemuksia HbeAg- negatiivisten potilaiden hoidossa, joilla on samanaikaisesti HIV- infektio.
Rajoitettua käyttökokemusta on potilailla, joilla on HIV- infektio ja alhainen CD4- solujen määrä (< 200 solua/ mm3).
Yleistä: potilaille on selitettävä, ettei entekaviirihoidon ole osoitettu vähentävän hepatiitti B - viruksen tartuntavaaraa, ja siksi asianmukaisia varotoimenpiteitä on edelleen noudatettava.
Laktoosi: tämä valmiste sisältää 120, 5 mg laktoosia yhtä 0, 5 mg: n vuorokausiannosta kohti.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei pidä käyttää tätä lääkettä.
Näitä potilaita varten on saatavana laktoositon Baraclude- oraaliliuos.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Koska entekaviiri eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta (ks. kohta 5. 2), munuaisten toimintaa heikentävien tai aktiivisesta tubulussekreetiosta kilpailevien muiden valmisteiden samanaikainen käyttö voi suurentaa jommankumman valmisteen pitoisuutta seerumissa.
Entekaviirin ja muiden munuaisten kautta erittyvien tai munuaisten toimintaan vaikuttavien lääkevalmisteiden yhteiskäytön vaikutuksia ei ole tutkittu lamivudiinia, adefoviiridipivoksiilia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia lukuun ottamatta.
Mahdollisten haittavaikutusten ilmaantumista on seurattava tarkoin, jos entekaviiria annetaan samanaikaisesti tällaisten lääkevalmisteiden kanssa.
Farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia ei havaittu, kun entekaviiria annettiin yhtaikaa lamivudiinin, adefoviirin tai tenofoviirin kanssa.
Entekaviiri ei ole sytokromi- P450 (CYP450) - entsyymien substraatti, induktori eikä estäjä (ks. kohta 5. 2).
CYP450- välitteiset yhteisvaikutukset ovat siis epätodennäköisiä entekaviiria käytettäessä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja entekaviirin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta suuria annoksia käytettäessä (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Baraclude- valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Koska mahdollisia kehittyvään sikiöön kohdistuvia riskejä ei tunneta, hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä.
5 Entekaviirin mahdollista vaikutusta HBV: n tarttumiseen äidistä vastasyntyneeseen ei ole tutkittu.
Asianmukaisiin toimenpiteisiin on siis ryhdyttävä vastasyntyneen suojelemiseksi HBV- tartunnalta.
Ei tiedetä, erittyykö entekaviiri äidinmaitoon.
Eläinkokeissa entekaviirin on todettu erittyvän maitoon.
Imettämistä ei suositella Baraclude- hoidon aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Farmakodynaamisen vaikutuksensa perusteella entekaviirin ei odoteta vaikuttavan näihin toimintoihin.
Huimaus, uupumus ja uneliaisuus ovat Baraclude- hoidon yleisiä haittavaikutuksia, jotka voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutusten arviointi perustuu neljään kliiniseen tutkimukseen, joissa 1720: lle kroonista B - hepatiittia sairastavalle potilaalle annettiin kaksoissokkoperiaatetta noudattaen entekaviiria 0, 5 mg/ vrk (n = 679), entekaviiria 1 mg/ vrk (n = 183) tai lamivudiinia (n = 858) enintään 107 viikon ajan.
Entekaviirin ja lamivudiinin turvallisuusprofiilit, myös laboratorioarvoissa havaitut poikkeavuudet, olivat näissä tutkimuksissa vertailukelpoiset.
Kun kaikki vaikeusasteet otetaan huomioon, yleisimmät haittavaikutukset, joilla oli vähintään mahdollinen yhteys entekaviirihoitoon, olivat päänsärky (9%), väsymys (6%), huimaus (4%) ja pahoinvointi (3%).
Haittavaikutukset, joilla katsottiin olevan vähintään mahdollinen yhteys entekaviirihoitoon, on lueteltu elinjärjestelmittäin.
Yleisyysluokat ovat erittäin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Potilaat, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja (HBeAg- positiiviset ja - negatiiviset):
Turvallisuusprofiili perustuu entekaviirihoitoon, jota annettiin 0, 5 mg kerran vuorokaudessa 53 viikon (mediaani) ajan.
yleiset: päänsärky, huimaus, uneliaisuus Hermoston häiriöt:
yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, Ruoansulatuskanavan häiriöt: ruoansulatushäiriö
yleiset: väsymys Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
yleiset: unettomuus Psyykkiset häiriöt:
Laboratorioarvojen muutokset:
2 prosentilla potilaista ALAT- arvo nousi sekä > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna että > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, 5 prosentilla ALAT nousi > 3- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, ja alle 1 prosentilla potilaista ALAT nousi > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja kokonaisbilirubiini > 2- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna.
Albumiinipitoisuus oli < 25 g/ l alle 1 prosentilla potilaista, amylaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla, lipaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 11 prosentilla ja trombosyyttiarvo oli < 50000/ mm3 alle 1 prosentilla potilaista.
Yli 48 viikkoa jatkunut hoito: uusia turvallisuuteen liittyviä seikkoja ei tullut esiin, kun entekaviirihoitoa jatkettiin 96 viikon (mediaani) ajan.
Potilaat, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut:
Turvallisuusprofiili perustuu entekaviirihoitoon, jota annettiin 1 mg kerran vuorokaudessa 69 viikon (mediaani) ajan.
6 erittäin yleiset: päänsärky Hermoston häiriöt: yleiset: huimaus, uneliaisuus
yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, Ruoansulatuskanavan häiriöt: ruoansulatushäiriö
yleiset: väsymys Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
yleiset: unettomuus Psyykkiset häiriöt:
Laboratorioarvojen muutokset:
2 prosentilla potilaista ALAT- arvo nousi sekä > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna että > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, 4 prosentilla ALAT nousi > 3- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja alle 1 prosentilla ALAT nousi > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja kokonaisbilirubiini > 2- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna.
Amylaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla, lipaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 18 prosentilla ja trombosyyttiarvo < 50000/ mm3 alle 1 prosentilla potilaista.
Yli 48 viikkoa jatkunut hoito: uusia turvallisuuteen liittyviä seikkoja ei tullut esiin, kun entekaviirihoitoa jatkettiin keskimäärin 96 viikon (mediaani) ajan.
Pahenemisvaiheet hoidon aikana: tutkimuksissa, joihin osallistuneet potilaat eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, ALAT- arvo nousi hoidon aikana > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla entekaviiria saaneista potilaista ja 4 prosentilla lamivudiinia saaneista.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneilla potilailla aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut, ALAT- arvo nousi hoidon aikana > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla entekaviiria saaneista ja 11 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista.
Entekaviiria saaneiden potilaiden hoidonaikainen ALAT- arvon nousu ilmaantui 4 - 5 viikon (mediaani) kuluessa, korjautui yleensä itsestään hoitoa jatkettaessa ja suurimmassa osassa tapauksista siihen liittyi virusmäärän pieneneminen ≥ 2 log10/ ml joko ennen ALAT- nousua tai sen aikana.
Maksan toimintaa tulisi seurata säännöllisesti hoidon aikana.
Pahenemisvaiheet hoidon päättymisen jälkeen: hepatiitin akuutteja pahenemisvaiheita on raportoitu hepatiitti B - viruslääkityksen, myös entekaviirihoidon (ks. kohta 4. 4), lopettamisen jälkeen.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneet potilaat eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, 6 prosentilla entekaviiria saaneista ja 10 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista todettiin hoidon jälkeisessä seurannassa kohonneita ALAT- arvoja (> 10 x normaaliarvon yläraja ja > 2 x vertailuarvo [alhaisin lähtöarvo tai viimeinen mittaus hoidon päättyessä]).
Entekaviiria saaneilla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, ALAT- arvon nousu ilmaantui 23 - 24 viikon (mediaani) kuluttua, ja 86% (24/ 28) ALAT- nousuista todettiin HBeAg- negatiivisilla potilailla.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneiden potilaiden aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja joissa vain pieni osa potilaista oli mukana seurannassa, kohonneita ALAT- arvoja todettiin hoidon jälkeisessä seurannassa 11 prosentilla entekaviiria saaneista potilaista mutta ei yhdelläkään lamivudiinia saaneista.
Kliinisissä tutkimuksissa entekaviirihoito lopetettiin, jos potilaat saavuttivat etukäteen määritellyn hoitovasteen.
Hoidonjälkeiset ALAT- nousut saattavat lisääntyä, jos hoito lopetetaan hoitovasteesta riippumatta.
Samanaikainen HIV- infektio: kokemukset rajallisesta määrästä potilaita, joilla oli samanaikaisesti HIV - ja HBV- infektio ja jotka saivat lamivudiinia sisältävää HAART- kolmoishoitoa (highly active antiretroviral therapy), osoittivat, että entekaviirin turvallisuusprofiili oli tässä ryhmässä samanlainen kuin potilailla, joilla oli pelkkä HBV- infektio (ks. kohta 4. 4).
Sukupuoli/ ikä: entekaviirin turvallisuusprofiilissa ei havaittu selvää eroa sukupuolten (kliinisissä tutkimuksissa ≈ 25% naisia) eikä eri ikäryhmien (≈ 5% potilaista > 65- vuotiaita) välillä.
7 Dekompensoitunut maksakirroosi: vakavia maksaan kohdistuneita haittatapahtumia on esiintynyt enemmän potilailla, joilla on dekompensoitunut maksakirroosi, kuin potilailla, joilla on kompensoitunut maksan toiminta.
Tämä havainto perustuu rajallisiin kokemuksiin 45 potilaasta, joilla Child- Pughin pistemäärä oli ≥ 7 entekaviirihoidon alkaessa.
Myyntiluvan saamisen jälkeinen seuranta: kliinisissä tutkimuksissa esiin tulleiden haittavaikutusten lisäksi seuraava haittavaikutus on havaittu entekaviirin käytön yhteydessä myyntiluvan saamisen jälkeen.
esiintymistiheyttä ei tunneta: ihottuma Iho ja ihonalainen kudos:
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Odottamattomia haittavaikutuksia ei esiintynyt terveillä tutkimushenkilöillä, joille annettiin entekaviiria enintään 20 mg/ vrk enintään 14 vuorokauden ajan ja kerta- annoksina enintään 40 mg.
Yliannostustapauksissa on seurattava mahdollisia toksisuuteen viittaavia merkkejä ja aloitettava tavanomaiset tukihoitotoimenpiteet tarpeen mukaan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: käänteiskopioijaentsyymin estäjät, nukleosidi - ja nukleotidirakenteiset ATC- koodi:
J05AF10
Vaikutusmekanismi: entekaviiri, guanosiininukleosidianalogi, jonka vaikutus kohdistuu HBV - polymeraasiin, fosforyloituu tehokkaasti aktiiviseksi trifosfaatiksi (TP), jonka puoliintumisaika solun sisällä on 15 tuntia.
Kilpailemalla luonnollisen substraatin, deoksiguanosiinitrifosfaatin, kanssa entekaviiritrifosfaatti estää toiminnallisesti viruspolymeraasin kolmea toimintoa:
1) HBV - polymeraasin aktivoitumisen, 2) negatiivisen DNA- säikeen käänteiskopioinnin pregenomisesta lähetti - RNA: sta ja 3) positiivisen HBV- DNA- säikeen synteesin.
Entekaviiritrifosfaatin Ki HBV: n DNA - polymeraasille on 0, 0012 μM.
Entekaviiritrifosfaatti on solun DNA- polymeraasien α, β ja δ heikko estäjä, ja Ki- arvot sijoittuvat alueelle 18 - 40 µM.
Suurilla entekaviiripitoisuuksilla ei ollut myöskään merkittäviä haitallisia vaikutuksia γ- polymeraasiin eikä mitokondrioiden DNA- synteesiin HepG2 - soluissa (Ki > 160 µM).
Antiviraalinen teho: entekaviiri esti HBV: n DNA- synteesiä (50%: n väheneminen, EC50) 0, 004 µM: n pitoisuuksina villin tyypin HBV: lla transfektoiduissa ihmisen HepG2- soluissa.
Entekaviirin EC50 - arvon mediaani LVDr- HBV: ta vastaan (rtL180M ja rtM204V) oli 0, 026 µM (0, 010 - 0, 059 µM).
Rekombinantit virukset, jotka koodaavat adefoviirille resistenttejä substituutioita kohdassa rtN236T tai rtA181V, pysyivät täysin herkkinä entekaviirille.
Tutkittaessa useita laboratorio - ja kliinisiä HIV- isolaatteja eri soluissa ja erilaisissa tutkimusolosuhteissa saatiin entekaviirin inhibitorisen tehon EC50- arvoksi pitoisuus välillä 0, 026 - > 10 µM; alempia EC50- arvoja havaittiin, kun tutkimuksessa käytettiin pienempää virusmäärää.
Soluviljelmissä entekaviiri selekoi M184I- substituution mikromolaarisina pitoisuuksina vahvistaen näin inhibitorisen paineen korkeilla entekaviiripitoisuuksilla.
HIV- variantit, joissa esiintyi M184V - substituutio, menettivät herkkyyttään entekaviirille (ks. kohta 4. 4).
HB- viruksella tehdyssä yhdistelmäkokeessa soluviljelmissä abakaviiri, didanosiini, lamivudiini, stavudiini, tenofoviiri ja tsidovudiini eivät estäneet entekaviirin HB- virukseen kohdistuvia vaikutuksia erisuuruisia pitoisuuksia tutkittaessa.
HI- viruksella tehdyissä antiviraalisissa tutkimuksissa entekaviiri mikromolaarisina pitoisuuksina ei estänyt näiden kuuden NRTI- valmisteen eikä emtrisitabiinin HI - virukseen kohdistuvia vaikutuksia.
8 Resistenssi soluviljelmässä: niiden LVDr- virusten, joiden käänteiskopioijaentsyymissä on rtM204V - ja rtL180M- substituutioita, herkkyys entekaviirille on 8 kertaa heikompi kuin villin tyypin HB - virusten.
Jos näiden lisäksi esiintyy ETVr aminohappomuutoksia kohdissa rtT184, rtS202 ja/ tai rtM250, entekaviiriherkkyys heikkenee soluviljelmässä.
Kliinisissä isolaateissa havaitut substituutiot (rtT184A, C, F, G, I, L, M tai S; rtS202 C, G tai I; ja/ tai rtM250I, L tai V) aiheuttavat lisäksi 16– 741 kertaa heikomman entekaviiriherkkyyden villin tyypin viruksen herkkyyteen verrattuna.
Pelkästään kohdissa rtT184, rtS202 ja rtM250 todetuilla ETVr substituutioilla on vain heikko vaikutus entekaviiriherkkyyteen eikä niitä ole havaittu LVDr substituutioiden puuttuessa yli 1000 sekvensoidussa potilasnäytteessä.
Resistenssin välittymisen aiheuttaa estäjien heikentynyt sitotutuminen HBV: n käänteiskopioijaentsyymiin ja resistentti HBV osoittaa alentunutta replikaatiokykyä soluviljelmässä.
Kliiniset kokemukset: hyöty on osoitettu histologisen, virologisen, biokemiallisen ja serologisen vasteen perusteella 48- hoitoviikon jälkeen kliinisissä tutkimuksissa, joissa on käytetty aktiivista vertailuvalmistetta.
Tutkimuksissa oli mukana 1633 aikuispotilasta, joilla oli krooninen hepatiitti B - infektio ja merkkejä viruksen replikaatiosta.
Kaikissa tutkimuksissa histologisen vasteen kriteerinä oli Knodellin nekroinflammatorisen indeksin pieneneminen ≥ 2 pisteellä lähtöarvosta ilman Knodellin fibroosi- indeksin heikkenemistä.
Potilailla, joilla Knodellin fibroosi- indeksin lähtöarvo oli 4 (kirroosi), vaste oli vertailukelpoinen kaikkiin vastemittareihin perustuvan kokonaisvasteen osalta (kaikilla potilailla oli kompensoitunut maksasairaus).
Hoidon alussa määritettyihin Knodellin nekroinflammatorisen indeksin korkeisiin arvoihin (> 10) liittyi selvempi histologinen paraneminen potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja.
HbeAg- positiiviset potilaat, jotka eivät olleet saaneet nukleosidihoitoa aikaisemmin ja joilla ALAT- arvo oli vähintään kaksinkertainen normaaliarvon ylärajasta ja HBV - DNA: n määrä oli ≤ 9, 0 log10 kopiota/ ml hoidon alussa, saivat virologisen vasteen useammin (HBV DNA < 400 kopiota/ ml, hoitoviikko 48).
Enemmistöllä potilaista havaittiin histologisia ja virologisia vasteita hoidolle lähtötilanteesta huolimatta.
Kompensoitunut maksasairaus potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja:
Taulukossa on esitetty 48 viikon tulokset satunnaistetuista kaksoissokkotutkimuksista, joissa entekaviiria (ETV) verrattiin lamivudiiniin (LVD) HBeAg- positiivisten (022) ja HBeAg- negatiivisten (027) potilaiden hoidossa.
9 Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa
HBeAg- positiiviset (tutkimus 022) ETV LVD
HBeAg- negatiiviset (tutkimus 027) ETV LVD
0, 5 mg kerran
100 mg 0, 5 mg kerran kerran
100 mg kerran
n
päivässä päivässä päivässä 314a 314a 296a
päivässä 287a
Histologinen paraneminenb Ishakin fibroosi- indeksin paraneminen Ishakin fibroosi- indeksin huononeminen
72% * 62% 70% * 39% 35% 36% 8% 10% 12%
61% 38% 15%
n
354 355
325
313
Virusmäärän pieneneminen (log10 kopiota/ ml) c
- 6, 86 *
- 5, 39
- 5, 04 *
- 4, 53
HBV- DNA mittausrajan alapuolella (< 300 kopiota/ ml PCR- testissä) c
67% *
36%
90% *
72%
ALAT- arvon normalisoituminen (≤ 1 x normaalialueen yläraja)
68% *
60%
78% *
71%
HBeAg- serokonversio * p- arvo lamivudiiniin verrattuna < 0, 05 a
21%
18%
potilaita, joilla arvioitavissa oleva histologia lähtötilanteessa (Knodellin nekroinflammatorisen indeksin lähtöarvo ≥ 2) b primaarinen tulosmuuttuja c Roche Cobas Amplicor PCR assay (herkkyysraja (LLOQ) = 300 kopiota/ ml)
Potilaat, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut:
Satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa oli mukana HBeAg- positiivisia potilaita, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut (026), ja 85 prosentilla potilaista oli lähtötilanteessa LVDr - mutaatioita.
Potilaat, jotka saivat lamivudiinihoitoa tutkimukseen otettaessa, joko siirtyivät entekaviiriin (1 mg kerran vuorokaudessa) ilman lääkkeetöntä (washout) tai päällekkäisen lääkityksen jaksoa (n = 141) tai jatkoivat lamivudiinihoitoa annostuksella 100 mg kerran vuorokaudessa (n = 145).
Taulukossa ovat tulokset viikolla 48.
10 Aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut HBeAg- positiivisia (tutkimus 026)
ETV
1, 0 mg kerran päivässä a
LVD 100 mg kerran päivässä 116a
n
124
Histologinen paraneminenb Ishakin fibroosi- indeksin paraneminen Ishakin fibroosi- indeksin huononeminen n Virusmäärän pieneneminen (log10 kopiota/ ml) c
55% * 34% * 11% 141 - 5, 11 *
28% 16% 26% 145 - 0, 48
HBV- DNA mittausrajan alapuolella (< 300 kopiota/ ml PCR- testissä) c
19% *
1%
ALAT- arvon normalisoituminen (≤ 1 x normaalialueen yläraja)
61% *
15%
HBeAg- serokonversio * p- arvo lamivudiiniin verrattuna < 0, 05 a
8%
3%
potilaita, joilla arvioitavissa oleva histologia lähtötilanteessa (Knodellin nekroinflammatorisen indeksin lähtöarvo ≥ 2) b primaarinen tulosmuuttuja c Roche Cobas Amplicor PCR assay (herkkyysraja (LLOQ) = 300 kopiota/ ml)
Tulokset, kun hoito on jatkunut yli 48 viikkoa:
Hoito lopetettiin, kun etukäteen määritetyt vastekriteerit saavutettiin joko 48 viikon kuluttua tai toisen hoitovuoden aikana.
Vastekriteerit olivat HBV: n virologinen väheneminen (HBV- DNA < 0, 7 MEq/ ml bDNA- menetelmällä) ja HBeAg: n häviäminen (HBeAg- positiivisilta potilailta) tai ALAT < 1, 25 - kertainen normaalialueen ylärajaan verrattuna (HBeAg- negatiivisilla potilailla).
Kun hoitovaste oli todettu, potilaita seurattiin vielä 24 viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Potilaat, jotka täyttivät virologiset mutta eivät serologisia tai biokemiallisia vastekriteerejä, jatkoivat sokkoutettua hoitoa.
Ellei virologista hoitovastetta todettu, potilaalle tarjottiin vaihtoehtoista hoitoa.
Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa:
HBeAg- positiiviset (tutkimus 022): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 354) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 80%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, 87%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, 31%, kun kriteerinä oli HBeAg- serokonversio, ja 2%, kun kriteerinä oli HbsAg - serokonversio (5%, kun kriteerinä oli HBsAg: n häviäminen).
Lamivudiinin (n = 355) kumulatiivinen hoitovaste oli 39%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA- pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, 79%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, 26%, kun kriteerinä oli HBeAg- serokonversio, ja 2%, kun kriteerinä oli HbsAg- serokonversio (3%, kun kriteerinä oli HBsAg: n häviäminen).
Hoidon päättyessä ryhmässä, joka jatkoi hoitoa yli 52 viikon ajan (mediaani 96 viikkoa), 81 prosentilla 243: sta entekaviiria saaneesta potilaasta ja 39 prosentilla 164: stä lamivudiinia saaneesta potilaasta PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml ja ALAT- arvo oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) 79 prosentilla entekaviiria saaneista ja 68 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista.
HBeAg- negatiiviset (tutkimus 027): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 325) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 94%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 89%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen.
Lamivudiinihoitoa saaneilla potilailla (n = 313) kumulatiivinen vaste oli 77%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA- pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 84%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen.
Entekaviiria saaneista potilaista 26 ja lamivudiinia saaneista 28 jatkoi hoitoa yli 52 viikkoa (mediaani 96 viikkoa), ja näistä entekaviiria saaneista 96 prosentilla ja lamivudiinia saaneista 64 prosentilla PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml hoidon päättyessä.
ALAT- arvo
11 oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) 27 prosentilla entekaviiria saaneista ja 21 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista hoidon päättyessä.
Niillä potilailla, joilla tutkimussuunnitelman mukaiset vastekriteerit täyttyivät, hoitovaste säilyi koko 24 viikkoa kestäneen hoidonjälkeisen seurannan ajan entekaviiria saaneista 75 prosentilla (83/ 111) ja lamivudiinia saaneista 73 prosentilla (68/ 93) tutkimuksessa 022 ja entekaviiria saaneista 46 prosentilla (131/ 286) ja lamivudiinia saaneista 31 prosentilla (79/ 253) tutkimuksessa 027.
Hoidon jälkeisen 48 - viikon seurannan aikana vaste hävisi merkittävällä osalla HbeAg- negatiivisista potilaista.
Kun aikaisempi lamivudiinihoito on epäonnistunut:
HBeAg- positiiviset (tutkimus 026): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 141) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 30%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 85%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, ja 17 prosentilla potilaista todettiin HBeAg- serokonversio.
Niistä 77 potilaasta, jotka jatkoivat entekaviirihoitoa yli 52 viikkoa (mediaani 96 viikkoa), 40 prosentilla PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml ja 81 prosentilla ALAT- arvo oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) hoidon päättyessä.
Ikä/ sukupuoli:
Entekaviirin teho ei riipu sukupuolesta tai iästä (≈ 25% kliinisten tutkimusten potilaista naisia ja ≈ 5% potilaista > 65- vuotiaita).
Erityisryhmät Samanaikainen HIV/ HBV- infektio potilailla, jotka saivat samanaikaisesti HAART- hoitoa: tutkimuksessa 038 annettiin entekaviiria tai lumevalmistetta 67 HbeAg- positiiviselle ja 1 HbeAg - negatiiviselle potilaalle, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilailla oli vakaa, hallinnassa oleva HIV- infektio (HIV- RNA < 400 kopiota/ ml), johon liittyi toistuva HBV- viremia lamivudiinia sisältävän HAART- hoidon aikana.
HAART- hoito ei sisältänyt emtrisitabiinia eikä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia. Lähtötilanteessa entekaviiriryhmän potilaiden aikaisempi lamivudiinihoito oli kestänyt 4, 8 vuotta (mediaani), CD4- pitoisuuden mediaani oli 494 solua/ mm3 (vain 5 potilaalla oli CD4- pitoisuus alle 200 solua/ mm3).
Potilaat jatkoivat lamivudiinia sisältävää yhdistelmähoitoa, johon lisättiin joko entekaviiri 1 mg kerran vuorokaudessa (n = 51) tai lume (n = 17).
Tätä hoitoa jatkettiin 24 viikkoa, minkä jälkeen kaikki potilaat saivat entekaviiria vielä 24 viikon ajan.
HB- virusten määrä oli 24 viikon kuluttua pienentynyt merkitsevästi enemmän entekaviiria saaneessa ryhmässä (- 3, 65 log10 kopiota/ ml; lumeryhmässä määrä suureni 0, 11 log10 kopiota/ ml).
Alun perin entekaviiriryhmään satunnaistetuilla potilailla HBV- DNA- pitoisuus oli pienentynyt 48 viikon kuluttua - 4, 20 log10 kopiota/ ml, ja ALAT oli normalisoitunut 37 prosentilla niistä potilaista, joiden ALAT- lähtöarvo oli poikkeava.
Yhdelläkään potilaalla ei saavutettu HBeAg - serokonversiota.
Samanaikainen HIV/ HBV- infektio potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti HAART- hoitoa: entekaviiria ei ole tutkittu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät saa samanaikaisesti tehokasta HIV- lääkehoitoa.
HIV- RNA- pitoisuuden laskua on raportoitu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio ja saavat entekaviiria ainoana lääkkeenä ilman HAART - hoitoa.
Joissakin tapauksissa on havaittu valikoituvan sellaisia HIV- variantteja, joissa esiintyy M184V- substituutio, mikä vaikuttaa potilaan käytettävissä olevaan HAART- hoitovalikoimaan tulevaisuudessa.
Siksi entekaviiri ei tule käyttää tässä tilanteessa, koska HIV- resistenssin kehittyminen on mahdollista (ks. kohta 4. 4).
Dekompensoitunut maksasairaus: vielä keskeneräisessä satunnaistetussa avoimessa tutkimuksessa (048) entekaviiria (1, 0 mg kerran vuorokaudessa) verrataan adefoviiriin (10 mg kerran vuorokaudessa).
Kliininen resistenssi: resistenssiä seurattiin tutkimuspotilailla, joita hoidettiin aluksi 0, 5 mg: n (potilaan ensimmäinen nukleosidihoito) tai 1, 0 mg: n (potilaan aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut) entekaviiriannoksella ja joille tehtiin hoidonaikainen PCR HBV - DNA - määritys viikolla 24 tai sen jälkeen.
12 Viikolle 240 asti ensimmäistä kertaa nukleosidia saaneilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa todettiin ETVr- substituutioiden genotyyppisiä muutoksia kohdissa rtT184, rtS202 tai rtM250 3 potilaalla, jotka saivat entekaviirihoitoa, ja näistä kahdella havaittiin virologisen vasteen menettäminen (ks. taulukko).
Näitä substituutioita havaittiin vain LVDr- substituutioiden (rtM204V ja rtL180M) läsnä ollessa.
Kehittyvä genotyyppinen entekaviiriresistenssi vuoden 5 loppuun mennessä (tutkimukset ensimmäistä kertaa nukleosidia saaneilla potilailla) a
Vuosi 4a
Vuosi 5a
Vuosi 1
Vuosi 2
Vuosi 3
Hoidetut potilaat, joiden resistenssiä b seurattiin Potilaat, joilla oli tietyn vuoden aikana:
663
278
149
121
108
c - kehittyvä genotyyppinen ETVr
1
1
1
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen Kumulatiivinen todennäköisyys:
1
1
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
0. 2%
0. 5%
1. 2%
1. 2%
1. 2%
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen a
0. 2%
0. 2%
0. 8%
0. 8%
0. 8%
Tulokset koskevat jatkotutkimusta, jossa 1 mg: n entekaviiriannosta käytettiin 147 potilaalla 149: stä vuonna 3 sekä kaikilla potilailla vuosina 4 ja 5 ja entekaviiri- lamiduviiniyhdistelmähoitoa (jota seurasi pitkäaikainen entekaviirihoito) käytettiin 20 viikon (mediaani) ajan 130 potilaalla 149: stä vuonna 3 ja 1 viikon ajan 1 potilaalla 121: stä vuonna 4. b Sisältää potilaat, joille tehtiin vähintään yksi hoidonaikainen HBV- DNA- määritys (PCR) viikolla 24 tai sen jälkeen viikon 58 loppuun asti (vuosi 1), viikon 58 jälkeen viikon 102 loppuun asti (vuosi 2), viikon 102 jälkeen viikon 156 loppuun asti (vuosi 3), viikon 156 jälkeen viikon 204 loppuun asti (vuosi 4), tai viikon 204 jälkeen viikon 252 loppuun asti (vuosi 5). c Potilailla esiintyy myös LVDr- substituutioita. d HBV- DNA- pitoisuuden (PCR) ≥ 1 log10: n nousu alhaisimmasta arvosta, vahvistettu myöhemmillä mittauksilla tai rajatun aikapisteen päätyttyä.
Lähtötilanteessa ETVr- substituutioita (LVDr- substituutioiden rtM204V/ I ± rtL180M lisäksi) havaittiin isolaateissa 5 prosentilla (10/ 187) entekaviiria saaneista potilaista, joilla aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja joiden resistenssiä seurattiin, mikä osoittaa, että aikaisempi lamivudiinihoito voi valikoida nämä resistenssisubstituutiot ja että niitä voi esiintyä joissakin harvoissa tapauksissa myös ennen entekaviirihoitoa.
Viikon 240 loppuun mennessä kolmella potilaalla kymmenestä esiintyi virologisen vasteen menettämistä (= 1 log10 nousu alhaisimmasta arvosta).
Kehittyvä entekaviiriresistenssi tutkimuksissa, joissa aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut viikon 240 loppuun mennessä, on esitetty yhteenvetona alla olevassa taulukossa.
13 Kehittyvä genotyyppinen entekaviiriresistenssi vuoden 5 loppuun mennessä (tutkimukset, joissa aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut)
Vuosi 1
Vuosi 2 Vuosi 3a Vuosi 4 a
Vuosi 5 a
Hoidetut potilaat, joiden b resistenssiä seurattiin Potilaat, joilla oli tietyn vuoden aikana:
187
146
80
52
33
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
11
12
16
6
2
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen Kumulatiivinen todennäköisyys:
2
e
e 14
e 13
e 9
1
e
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
6. 2%
15%
36. 3%
46. 6%
51. 45%
c
e
e
e
e
e
a
-
genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen
1. 1%
10. 7%
27%
41. 3%
43. 6%
Tulokset koskevat jatkotutkimusta, jossa entekaviiri- lamiduviiniyhdistelmähoitoa (jota seurasi pitkäaikainen entekaviirihoito) käytettiin 13 viikon (mediaani) ajan 48 potilaalla 80: sta vuonna 3, 38 viikon (mediaani) ajan 10 potilaalla 52 potilaasta vuonna 4 ja 16 viikon ajan yhdellä 33: sta potilaasta vuonna 5. b Sisältää potilaat, joille tehtiin vähintään yksi hoidonaikainen HBV- DNA- määritys (PCR) viikolla 24 tai sen jälkeen viikon 58 loppuun asti (vuosi 1), viikon 58 jälkeen viikon 102 loppuun asti (vuosi 2), viikon 102 jälkeen viikon 156 loppuun asti (vuosi 3), viikon 156 jälkeen viikon 204 loppuun asti (vuosi 4) tai viikon 204 jälkeen viikon 252 loppuun asti (vuosi 5). c Potilailla esiintyy myös LVDr- substituutioita. d HBV- DNA- pitoisuuden (PCR) ≥ 1 log10: n nousu alhaisimmasta arvosta, vahvistettu myöhemmillä mittauksilla tai rajatun aikapisteen päätyttyä. e ETVr esiintyi minkä tahansa vuoden aikana; virologisen vasteen menettäminen kehittynyt tietyn vuoden aikana.
Niillä potilailla, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja lähtötason HBV- DNA- pitoisuus oli < 107 log10 kopiota/ ml, 64% (9/ 14) saavutettiin HBV- DNA- pitoisuus < 300 kopiota/ ml viikolla 48.
Näillä 14 potilaalla genotyyppisen entekaviiriresistenssin määrä oli alhaisempi (kumulatiivinen todennäköisyys 18, 8%, seuranta vuoden 5 loppuun asti) kuin koko tutkimuspopulaatiossa (ks. taulukko).
Myös niillä potilailla, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja jotka saavuttivat HBV- DNA- pitoisuuden < 104 log10 kopiota/ ml PCR- määrityksessä viikolla 24, havaittiin vähemmän resistenssiä kuin niillä jotka eivät saavuttaneet tätä arvoa (5 vuoden kumulatiivinen todennäköisyys 17, 6% [n=50] verrattuna 60, 5% [n=135], tässä järjestyksessä).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen: entekaviiri imeytyy nopeasti ja saavuttaa huippupitoisuuden plasmassa 0, 5 - 1, 5 tunnin kuluttua.
Absoluuttista hyötyosuutta ei ole määritetty.
Muuttumattomana virtsaan erittyvän lääkeainemäärän perusteella hyötyosuuden on arvioitu olevan vähintään 70%.
Cmax ja AUC- arvot suurenevat suhteessa annokseen toistuvien 0, 1 - 1 mg: n annosten jälkeen.
Vakaa tila saavutetaan 6 - 10 vuorokaudessa, kun lääke otetaan kerran päivässä ja kumuloituminen on ≈ 2- kertainen.
Kun annos on 0, 5 mg, vakaan tilan Cmax on 4, 2 ng/ ml ja Cmin 0, 3 ng/ ml, ja kun annos on 1 mg, Cmax on 8, 2 ng/ ml ja Cmin 0, 5 ng/ ml.
Tabletit ja oraaliliuos olivat bioekvivalentteja terveillä tutkimushenkilöillä, joten näitä lääkemuotoja voidaan käyttää toistensa vaihtoehtoina.
Kun 0, 5 mg: n entekaviiriannos annettiin standardin rasvaisen aterian (945 kcal, 54, 6 g rasvaa) tai kevyen aterian (379 kcal, 8, 2 g rasvaa) yhteydessä, imeytyminen hidastui hiukan (1 - 1, 5 tuntia aterian jälkeen ja 0, 75 tuntia tyhjään mahaan otettaessa), Cmax pieneni 44 - 46% ja AUC pieneni 18 - 20%.
Aterian aiheuttamalla Cmax - ja AUC- arvojen pienenemisellä ei katsota oleva kliinistä merkitystä, ellei potilas ole saanut aikaisemmin nukleosideja, mutta se saattaa vaikuttaa hoidon tehoon, jos aikaisempi lamivudiinihoito on epäonnistunut (ks. kohta 4. 2).
14 Jakautuminen: entekaviirin arvioitu jakautumistilavuus on suurempi kuin koko elimistön vesitila.
Sitoutumisaste ihmisen seerumin proteiiniin in vitro on ≈ 13%.
Metabolia: entekaviiri ei ole CYP450- entsyymijärjestelmän substraatti, estäjä eikä induktori.
14C - entekaviirin antamisen jälkeen ei havaittu lainkaan oksidatiivisia eikä asetyloituneita metaboliitteja ja vain vähäisiä määriä II vaiheen metaboliitteja, glukuronidi - ja sulfaattikonjugaatteja.
Eliminoituminen: entekaviiri eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta, ja vakaan tilan aikana noin 75% annoksesta erittyy virtsaan muuttumattomana lääkeaineena.
Munuaispuhdistuma on annoksesta riippumaton, ja se on 360 - 471 ml/ min, mikä viittaa siihen, että entekaviiri sekä suodattuu glomeruluksissa että erittyy aktiivisesti tubuluksissa.
Huippupitoisuuden saavuttamisen jälkeen entekaviirin pitoisuus plasmassa pienenee bieksponentiaalisesti, ja loppuvaiheen eliminoitumisen puoliintumisaika on ≈ 128 - 149 tuntia.
Havaittu lääkeaineen kumuloitumisindeksi on ≈ 2- kertainen, kun lääke annetaan kerran vuorokaudessa, mikä viittaa noin 24 tunnin kumuloitumisen puoliintumisaikaan.
Maksan vajaatoiminta: farmakokineettiset parametrit olivat samanlaiset potilailla, joilla oli kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta, kuin potilailla, joilla maksan toiminta oli normaali.
Munuaisten vajaatoiminta: entekaviirin puhdistuma pienenee kreatiniinipuhdistuman pienenemisen myötä.
Neljän tunnin hemodialyysissä poistui ≈ 13% annoksesta, ja CAPD: ssä 0, 3% annoksesta.
Seuraavassa taulukossa on esitetty entekaviirin farmakokineettiset arvot 1 mg: n kerta- annoksen jälkeen potilailla (joilla ei ollut kroonista hepatiitti B - infektiota).
Kreatiniinipuhdistuman lähtöarvo (ml/ min)
Ei heikentynyt
Lievä
Kohta -
Vaikea
Vaikea
Vaikea
> 80
> 50; ≤ 80
lainen 30- 50
20 - < 30
Hemodialyysi - hoito
CAPD - hoito
(n = 6) (n = 6) (n = 6) (n = 6)
(n = 6)
(n = 4)
Cmax (ng/ ml)
8, 1 10, 4 10, 5 15, 3
15, 4
16, 6
(CV%)
(30, 7) (37, 2) (22, 7)
(33, 8) (56, 4)
(29, 7)
AUC( 0- T) (ng· h / ml)
27, 9 51, 5 69, 5
145, 7 233, 9
221, 8
(CV)
(25, 6) (22, 8) (22, 7)
(31, 5) (28, 4)
(11, 6)
CLR (ml/ min)
383, 2 197, 9 135, 6
40, 3 NA
NA
(SD)
(101, 8) (78, 1) (31, 6)
(10, 1)
CLT/ F (ml/ min)
588, 1
309, 2
226, 3
100, 6
50, 6
35, 7
(SD)
(153, 7)
(62, 6)
(60, 1)
(29, 1)
(16, 5)
(19, 6)
Maksansiirron jälkeen: maksansiirtopotilailla, joilla oli HBV- infektio ja jotka saivat siklosporiini A: ta tai takrolimuusia ylläpitoannoksina (n = 9), entekaviiripitoisuus oli ≈ 2 kertaa niin suuri kuin terveillä tutkimushenkilöillä, joiden munuaisten toiminta oli normaali.
Munuaistoiminnan muutokset vaikuttivat entekaviiripitoisuuden suurenemiseen näillä potilailla (ks. kohta 4. 4).
Sukupuoli:
AUC oli 14% suurempi naisilla kuin miehillä, mikä johtuu munuaistoiminnan ja painon eroista.
Kun tulos korjattiin kreatiniinipuhdistumassa ja painossa esiintyneiden erojen suhteen, altistuksessa ei havaittu eroa mies - ja naispuolisten tutkimushenkilöiden välillä.
Iäkkäät potilaat: iän vaikutusta entekaviirin farmakokinetiikkaan tutkittiin vertaamalla 65 - 83 - vuotiaita iäkkäitä (naisten keski- ikä 69 ja miesten 74 vuotta) ja 20 - 40- vuotiaita nuorempia (naisten 15 keski- ikä 29 ja miesten 25 vuotta) tutkimushenkilöitä.
AUC oli 29% suurempi iäkkäillä kuin nuoremmilla tutkimushenkilöillä, mikä johtui pääasiassa munuaistoiminnan ja painon eroista.
Kun tulos korjattiin kreatiniinipuhdistumassa ja painossa esiintyneiden erojen suhteen, AUC oli 12, 5% suurempi iäkkäillä kuin nuorilla tutkimushenkilöillä.
Populaatiofarmakokineettisessä analyysissä, joka kattoi 16 - 75- vuotiaat potilaat, iän ei havaittu vaikuttavan merkittävästi entekaviirin farmakokinetiikkaan.
Etninen tausta: populaatiofarmakokineettisessä analyysissä etnisen taustan ei havaittu vaikuttavan merkittävästi entekaviirin farmakokinetiikkaan.
Johtopäätöksiä voidaan kuitenkin tehdä vain valkoihoisen ja aasialaistaustaisen ryhmän osalta, sillä muihin ryhmiin kuuluvia tutkimushenkilöitä oli liian vähän.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Koirille annetuilla toistuvilla annoksilla tehdyissä toksikologisissa tutkimuksissa havaittiin palautuvia perivaskulaarisia tulehduksia keskushermostossa, ja näiden osalta määritettiin annokset, joilla ei ollut tätä vaikutusta, jolloin altistus oli 19 - ja 10- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (0, 5 mg: n ja 1 mg: n annoksia käytettäessä).
Vastaavaa vaikutusta ei havaittu muilla lajeilla toistuvilla annoksilla tehdyissä tutkimuksissa, ei myöskään apinoilla, joille annettiin entekaviiria päivittäin 1 vuoden ajan annoksina, joiden aiheuttama altistus oli ≥ 100- kertainen ihmisten altistukseen verrattuna.
Lisääntymistoksisuustutkimuksissa, joissa entekaviiria annettiin eläimille enintään 4 viikon ajan, ei havaittu fertiliteetin heikkenemiseen viittaavia vaikutuksia uros - eikä naarasrotilla korkeillakaan altistusannoksilla.
Toistuvilla annoksilla tehdyissä toksisuustutkimuksissa todettiin kivesmuutoksia (siementiehyeiden degeneraatiota) jyrsijöillä ja koirilla kun altistus oli ≥ 26- kertainen ihmisen altistukseen verrattuna.
Apinoilla ei havaittu kivesmuutoksia vuoden kestäneessä tutkimuksessa.
Tiineille rotille ja kaniineille annetulla entekaviirilla ei havaittu olevan alkioon eikä emoon kohdistuvia toksisia vaikutuksia, kun altistus oli ≥ 21- kertainen ihmisen altistukseen verrattuna.
Rotilla todettiin suurilla altistustasoilla emoon kohdistuvaa toksisuutta, alkio - ja sikiötoksisuutta (resorptioita), sikiön painon laskua, hännän ja nikamien epämuodostumia, luutumishäiriöitä (nikamissa, sternebrassa ja falangeissa) sekä ylimääräisiä lannenikamia ja kylkiluita.
Kaniineilla todettiin suurilla altistustasoilla alkio - ja sikiötoksisuutta (resorptioita), luutumishäiriöitä (kieliluussa) ja 13. kylkiluun lisääntynyttä esiintymistä.
Rotilla tehdyssä peri - ja postnataalisessa tutkimuksessa ei havaittu jälkeläisiin kohdistuneita haittavaikutuksia.
Erillisessä tutkimuksessa, jossa entekaviiria annettiin tiineille imettäville rotille 10 mg/ kg, havaittiin sekä sikiöiden altistumista entekaviirille että entekaviirin erittymistä maitoon.
Genotoksisuuteen viittaavia muutoksia ei havaittu Amesin mikrobiologisessa mutageenisuuskokeessa, nisäkässolujen geenimutaatiokokeessa eikä syyrianhamsterin alkiosoluilla tehdyssä transformaatiokokeessa.
Mikrotumatestin ja DNA: n korjautumistutkimuksen tulokset olivat myös negatiiviset.
Entekaviirilla oli klastogeeninen vaikutus ihmisen lymfosyyttiviljelmissä pitoisuuksina, jotka olivat huomattavasti suurempia kuin kliiniset pitoisuudet.
Kahden vuoden karsinogeenisuustutkimukset:
Uroshiirten keuhkokasvaimet lisääntyivät, kun altistus oli ≥ 4 - ja ≥ 2- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen 0, 5 mg: n ja 1 mg: n annoksia käytettäessä.
Kasvainten kehittymistä edelsi pneumosyyttien proliferaatio keuhkoissa, mitä ei havaittu rotilla, koirilla eikä apinoilla.
Tämä viittaa siihen, että hiirten keuhkokasvainten kehittymiseen vaikuttanut ratkaiseva tekijä oli todennäköisesti lajispesifinen.
Muiden kasvainten lisääntymistä havaittiin vain suuren elinikäisen altistuksen yhteydessä, ja niitä olivat aivojen glioomat uros - ja naarasrotilla, maksan karsinoomat uroshiirillä, hyvänlaatuiset verisuonikasvaimet naarashiirillä ja maksan adenoomat ja karsinoomat naarasrotilla.
Tarkkoja haitattomia pitoisuuksia ei kuitenkaan pystytty määrittämään.
Näiden löydösten ennustearvoa ihmisten hoidossa ei tunneta.
16 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Krospovidoni Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti Mikrokiteinen selluloosa Povidoni
Tabletin päällys:
Titaanidioksidi Hypromelloosi Makrogoli 400 polysorbaatti 80 (E433)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Läpipainolevyt:
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Tablettipurkit:
Säilytä alle 25°C.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Yksi pakkaus sisältää joko 30 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 3 läpipainolevyssä, joissa jokaisessa on 10 x 1 kalvopäällysteistä tablettia yksittäispakattuina alumiinisissa (Alu/ Alu) läpipainolevyissä, joissa on repäisykohta tai 90 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 9 läpipainolevyssä, joissa jokaisessa on 10 x 1 kalvopäällysteistä tablettia yksittäispakattuina alumiinisissa (Alu/ Alu) läpipainolevyissä, joissa on repäisykohta.
Polyetyleenistä (HDPE) valmistettu purkki, jossa on polypropyleeninen turvakorkki, sisältää 30 kalvopäällysteistä tablettia.
Jokaisessa pakkauksessa on yksi tablettipurkki.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
17 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 343/ 003 Läpipainopakkaukset:
EU/ 1/ 06/ 343/ 006 EU/ 1/ 06/ 343/ 001 Lääkepurkit:
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
26. kesäkuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
18 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 1 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi tabletti sisältää 1 mg entekaviiria (monohydraattina).
Apuaineet: yksi tabletti sisältää 241 mg laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti (tabletti).
Tabletti on vaaleanpunainen ja kolmikulmainen, ja siinä on toisella puolella merkintä “ BMS ” ja toisella puolella “ 1612 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Baraclude on tarkoitettu hepatiitti B - viruksen (HBV) aiheuttaman kroonisen infektion hoitoon aikuispotilailla, joilla on kompensoitunut maksasairaus ja viruksen aktiivisen replikaation merkkejä, pysyvästi koholla oleva seerumin alaniiniaminotransferaasiarvo (ALAT) ja aktiivisen tulehdukseen ja/ tai fibroosiin viittaavia histologisia muutoksia.
Tämä käyttöaihe perustuu kliinisiin tutkimustuloksiin potilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet nukleosideja, ja joilla on HBeAg - positiivinen tai HBeAg- negatiivinen HBV- infektio.
Lisätietoa liittyen potilaisiin, joilla B- hepatiitin lamivudiinihoito on epäonnistunut, katso kohdat 4. 4 ja 5. 1.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa kroonisen hepatiitti B - infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Baraclude otetaan suun kautta kerran vuorokaudessa.
Potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet nukleosideja: suositeltu annos on 0, 5 mg kerran vuorokaudessa, joko aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Potilaat, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut (lamivudiinihoidon aikana on havaittu viremiaan viittaavia merkkejä tai on todettu lamivudiiniresistenssille tunnusomaisia mutaatioita [LVDr - mutaatiot]) (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1): suositeltu annos on 1 mg kerran vuorokaudessa.
Lääke tulee ottaa tyhjään mahaan (yli 2 tuntia ennen ateriaa tai yli 2 tuntia aterian jälkeen) (ks. kohdat 5. 2).
Hoidon kesto: hoidon optimaalista kestoa ei tunneta.
Hoidon lopettamista voidaan harkita seuraavasti:
HBeAg- positiivisten potilaiden hoitoa on jatkettava ainakin HBe- serokonversioon asti (HBeAg: n häviäminen ja HBV- DNA: n häviäminen sekä HBe- vasta- aineita kahdessa peräkkäisessä seeruminäytteessä, joiden välillä on vähintään 3 - 6 kuukautta) tai HBs - serokonversioon asti tai kunnes hoitoteho häviää (ks. kohta 4. 4).
HBeAg- negatiivisilla potilailla hoitoa on jatkettava ainakin HBs- serokonversioon asti tai kunnes hoitoteho häviää.
Jos hoitoa jatketaan pitempään kuin 2 vuotta, suositellaan hoidon säännöllistä uudelleenarviointia, jotta voidaan varmistua siitä, että valittu hoito on edelleen potilaalle sopiva.
19 Lapset ja nuoret:
Baraclude- valmisteen käyttöä ei suositella alle 18- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Iäkkäät potilaat: annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen iän perusteella.
Annos on sovitettava potilaan munuaistoiminnan mukaan (ks. annossuositus munuaisten vajaatoiminnassa ja kohta 5. 2).
Sukupuoli ja etninen tausta: annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen sukupuolen eikä etnisen taustan perusteella.
Munuaisten vajaatoiminta: entekaviirin puhdistuma pienenee kreatiniinipuhdistuman pienenemisen myötä (ks. kohta 5. 2).
Annoksen pienentämistä seuraavan taulukon mukaisesti suositellaan, jos kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min, myös potilaille, jotka saavat hemodialyysihoitoa tai jatkuvaa peritoneaalidialyysihoitoa (CAPD).
Päivittäisen annoksen pienentämistä suositellaan Baraclude - oraaliliuoksen avulla alla olevan taulukon mukaisesti.
Vaihtoehtoisesti, jos oraaliliuosta ei ole saatavilla, annoksen pienentäminen voidaan toteuttaa annosväliä harventamalla alla olevan taulukon mukaisesti.
Suositellut annosmuutokset perustuvat saatavilla olevan rajallisen tiedon ekstrapolaatioon ja muutetun annoksen/ annostelun turvallisuutta ja tehoa ei ole kliinisesti tutkittu.
Tästä syystä virologista vastetta tulee seurata huolellisesti.
Baraclude- annostus * Kreatiniinipuhdistuma (ml/ min)
Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa
Kun lamivudiinihoito on epäonnistunut
≥ 50 30- 49
0, 5 mg kerran vuorokaudessa 0, 25 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 48. tunti
1 mg kerran vuorokaudessa 0, 5 mg kerran vuorokaudessa
10- 29
0, 15 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 72. tunti
0, 3 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 48. tunti
< 10 Hemodialyysi tai CAPD **
0, 05 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 5. - 7. vuorokausi
0, 1 mg kerran vuorokaudessa * TAI 0, 5 mg joka 72. tunti
* jos annos on < 0, 5 mg, suositellaan Baraclude- oraaliliuosta ** hemodialyysipäivinä entekaviiri annetaan hemodialyysin jälkeen.
Maksan vajaatoiminta: annoksen muuttaminen ei ole tarpeen maksan vajaatoiminnassa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Munuaisten vajaatoiminta: annoksen pienentämistä suositellaan potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2).
Suositellut annosmuutokset perustuvat saatavilla olevan rajallisen tiedon ekstrapolaatioon ja muutetun annoksen/ annostelun turvallisuutta ja tehoa ei ole kliinisesti tutkittu.
Tästä syystä virologista vastetta tulee seurata huolellisesti.
Hepatiitin pahenemisvaiheet: kroonisen B- hepatiitin spontaanit pahenemisvaiheet ovat suhteellisen yleisiä, ja niille on tyypillistä ohimenevä seerumin ALAT- arvon nousu.
Joillakin potilailla seerumin ALAT- arvo saattaa suurentua viruslääkityksen aloittamisen jälkeen, kun seerumin HBV- DNA - pitoisuus pienenee (ks. kohta 4. 8).
Entekaviirihoitoa saaneilla potilailla hoidonaikaiset pahenemisvaiheet ilmaantuivat 4 - 5 viikon (mediaani) kuluttua.
Jos potilaalla on kompensoitunut maksasairaus, tällaiseen seerumin ALAT- arvon nousuun ei yleensä liity seerumin bilirubiinipitoisuuden suurenemista eikä maksan dekompensaatiota.
Kirroosipotilailla maksan
20 dekompensaation vaara saattaa suurentua hepatiitin pahenemisvaiheen jälkeen, ja heidän tilaansa on seurattava tarkoin hoidon aikana.
Hepatiitin akuuttia pahenemista on todettu myös B- hepatiittilääkityksen lopettamisen jälkeen.
Hoidonjälkeisiin pahenemisvaiheisiin liittyy yleensä HBV- DNA- pitoisuuden suureneminen, ja ne näyttävät useimmiten korjautuvan itsestään.
Vaikeaakin pahenemista ja myös kuolemantapauksia on kuitenkin raportoitu.
Entekaviirihoitoa saaneilla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, hoidonjälkeiset pahenemisvaiheet ilmaantuivat keskimäärin 23 - 24 viikon kuluttua (mediaani), ja suurin osa todettiin HBeAg- negatiivisilla potilailla (ks. kohta 4. 8).
Maksan toimintaa on seurattava toistuvasti sekä kliinisten tutkimusten että laboratoriokokeiden avulla vähintään 6 kuukauden ajan B - hepatiitin lääkehoidon päättymisen jälkeen.
B- hepatiittilääkitys voidaan mahdollisesti aloittaa uudelleen tarvittaessa.
Dekompensoitunut maksakirroosi: vakavia maksaan kohdistuneita haittatapahtumia on esiintynyt enemmän potilailla, joilla on dekompensoitunut maksakirroosi, kuin potilailla, joilla on kompensoitunut maksan toiminta.
Tämä havainto perustuu rajallisiin kokemuksiin 45 potilaasta, joilla Child- Pughin pistemäärä oli ≥ 7 entekaviirihoidon alkaessa.
B- hepatiittiin liittyviä virologisia ja serologisia parametreja, maksan ja munuaisten toimintaa sekä antiviraalista vastetta tulee seurata säännöllisesti hoidon aikana ja ainakin kuuden kuukauden ajan hoidon keskeytyksen jälkeen näillä potilailla.
Maitohappoasidoosi ja vaikea hepatomegalia, johon liittyy rasvamaksa: nukleosidianalogien käytön yhteydessä on raportoitu maitohappoasidoosia (ilman hypoksemiaa), joka on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan, ja se on liittynyt yleensä vaikeaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan.
Koska entekaviiri on nukleosidianalogi, tätä vaaraa ei voida sulkea pois.
Hoito nukleosidianalogeilla on lopetettava, jos aminotransferaasiarvot nousevat nopeasti tai havaitaan etenevää hepatomegaliaa tai metabolista asidoosia/ maitohappoasidoosia, jonka syytä ei tunneta.
Hyvänlaatuiset ruoansulatuselimistön oireet, kuten pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu, voivat viitata maitohappoasidoosin kehittymiseen.
Vaikeat tapaukset, joista osa johti kuolemaan, liittyivät haimatulehdukseen, maksan vajaatoimintaan tai rasvamaksaan, munuaisten vajaatoimintaan ja seerumin suuriin laktaattipitoisuuksiin.
Varovaisuutta on syytä noudattaa aina, kun nukleosidianalogeja määrätään potilaille (erityisesti ylipainoisille naisille), joilla on hepatomegalia, hepatiitti tai muita maksasairauden tunnettuja riskitekijöitä.
Näiden potilaiden tilaa on seurattava tarkoin.
Jotta hoitovasteesta johtuva aminotransferaasiarvojen nousu voitaisiin erottaa mahdollisista maitohappoasidoosiin liittyvistä kohonneista arvoista, on varmistettava, että ALAT- arvon muutoksiin liittyy samanaikaisesti kroonisen B- hepatiitin muiden laboratorioarvojen paraneminen.
Resistenssi ja erityiset varotoimet potilailla, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut: mutaatiot lamivudiiniresistenssiin liittyviä substituutioita koodaavassa HBV polymeraasissa voivat johtaa sekundaarisiin substituutioihin, kuten entekaviiriresistenssiin (ETVr) liittyviin substituutioihin.
Osalla niistä potilaista, joilla lamivudiinihoito epäonnistui oli ETVr substituutioita kohdissa rtT184, rtS202 tai rtM250 jo ennen hoidon alkamista.
Potilailla, joilla on lamivudiiniresistentti HBV, on suurempi riski kehittää myöhemmin resistenssi entekaviirille kuin potilailla, joilla ei ole lamivudiiniresistenssiä.
Tutkimuksissa, joissa lamivudiinihoito oli epäonnistunut potilailla, kumulatiivinen todennäköisyys genotyyppisen entekaviiriresistenssin ilmaantumiseen oli 1 vuoden hoidon jälkeen 6%, 2 vuoden hoidon jälkeen 15%, 3 vuoden hoidon jälkeen 36%, 4 vuoden hoidon jälkeen 47% ja 5 vuoden hoidon jälkeen 51%.
Virologista vastetta tulee säännöllisesti seurata potilailla, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut ja soveltuva resistenssimääritys tulee tehdä.
Niille potilaille, joiden virologinen vaste 24 viikon entekaviirihoidon jälkeen ei ole paras mahdollinen, tulee harkita hoidon muuttamista (ks. kohdat 4. 5 ja 5. 1).
21 Maksansiirtopotilaat: tiedot entekaviirin tehosta ja turvallisuudesta maksansiirtopotilaiden hoidossa ovat vähäisiä.
Siklosporiinia tai takrolimuusia saavien maksansiirtopotilaiden munuaisten toiminta on selvitettävä huolellisesti ennen entekaviirihoidon aloittamista ja hoidon aikana (ks. kohta 5. 2).
Samanaikainen C - tai D- hepatiitti: entekaviirin tehosta ei ole kokemuksia niiden potilaiden hoidossa, joilla on samanaikaisesti hepatiitti C tai D - virusinfektio.
Samanaikainen ihmisen immuunikatovirusinfektio (HIV) / HBV - infektio potilailla, jotka eivät saa samanaikaisesti antiretroviraalista hoitoa: entekaviiriä ei ole tutkittu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät samanaikaisesti saa tehokasta HIV- lääkehoitoa.
HIV - resistenssin kehittymistä on havaittu, kun entekaviiria käytettiin kroonisen B- hepatiitin hoitoon HIV - potilaille, jotka eivät saaneet HAART- hoitoa (highly active antiretroviral therapy) (ks. kohta 5. 1).
Siksi entekaviiria ei tule käyttää potilaille, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät saa HAART- hoitoa.
Entekaviiria ei ole tutkittu HIV- infektion hoidossa eikä sitä suositella käytettävän siinä käyttöaiheessa.
Samanaikainen HIV/ HBV - infektio potilailla, jotka saavat samanaikaisesti antiretroviraalista hoitoa: entekaviiria on tutkittu 68 potilaalla, joilla oli samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka saivat lamivudiinia sisältävää HAART- hoitoa (ks. kohta 5. 1).
Entekaviirin tehosta ei ole kokemuksia HbeAg- negatiivisten potilaiden hoidossa, joilla on samanaikaisesti HIV- infektio.
Rajoitettua käyttökokemusta on potilailla, joilla on HIV- infektio ja alhainen CD4- solujen määrä (< 200 solua/ mm3).
Yleistä: potilaille on selitettävä, ettei entekaviirihoidon ole osoitettu vähentävän hepatiitti B - viruksen tartuntavaaraa, ja siksi asianmukaisia varotoimenpiteitä on edelleen noudatettava.
Laktoosi: tämä valmiste sisältää 241 mg laktoosia yhtä 1 mg: n vuorokausiannosta kohti.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei pidä käyttää tätä lääkettä.
Näitä potilaita varten on saatavana laktoositon Baraclude- oraaliliuos.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Koska entekaviiri eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta (ks. kohta 5. 2), munuaisten toimintaa heikentävien tai aktiivisesta tubulussekreetiosta kilpailevien muiden valmisteiden samanaikainen käyttö voi suurentaa jommankumman valmisteen pitoisuutta seerumissa.
Entekaviirin ja muiden munuaisten kautta erittyvien tai munuaisten toimintaan vaikuttavien lääkevalmisteiden yhteiskäytön vaikutuksia ei ole tutkittu lamivudiinia, adefoviiridipivoksiilia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia lukuun ottamatta.
Mahdollisten haittavaikutusten ilmaantumista on seurattava tarkoin, jos entekaviiria annetaan samanaikaisesti tällaisten lääkevalmisteiden kanssa.
Farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia ei havaittu, kun entekaviiria annettiin yhtaikaa lamivudiinin, adefoviirin tai tenofoviirin kanssa.
Entekaviiri ei ole sytokromi- P450 (CYP450) - entsyymien substraatti, induktori eikä estäjä (ks. kohta 5. 2).
CYP450- välitteiset yhteisvaikutukset ovat siis epätodennäköisiä entekaviiria käytettäessä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja entekaviirin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta suuria annoksia käytettäessä (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Baraclude- valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Koska mahdollisia kehittyvään sikiöön kohdistuvia riskejä ei tunneta, hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä.
22 Entekaviirin mahdollista vaikutusta HBV: n tarttumiseen äidistä vastasyntyneeseen ei ole tutkittu.
Asianmukaisiin toimenpiteisiin on siis ryhdyttävä vastasyntyneen suojelemiseksi HBV- tartunnalta.
Ei tiedetä, erittyykö entekaviiri äidinmaitoon.
Eläinkokeissa entekaviirin on todettu erittyvän maitoon.
Imettämistä ei suositella Baraclude- hoidon aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Farmakodynaamisen vaikutuksensa perusteella entekaviirin ei odoteta vaikuttavan näihin toimintoihin.
Huimaus, uupumus ja uneliaisuus ovat Baraclude- hoidon yleisiä haittavaikutuksia, jotka voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutusten arviointi perustuu neljään kliiniseen tutkimukseen, joissa 1720: lle kroonista B - hepatiittia sairastavalle potilaalle annettiin kaksoissokkoperiaatetta noudattaen entekaviiria 0, 5 mg/ vrk (n = 679), entekaviiria 1 mg/ vrk (n = 183) tai lamivudiinia (n = 858) enintään 107 viikon ajan.
Entekaviirin ja lamivudiinin turvallisuusprofiilit, myös laboratorioarvoissa havaitut poikkeavuudet, olivat näissä tutkimuksissa vertailukelpoiset.
Kun kaikki vaikeusasteet otetaan huomioon, yleisimmät haittavaikutukset, joilla oli vähintään mahdollinen yhteys entekaviirihoitoon, olivat päänsärky (9%), väsymys (6%), huimaus (4%) ja pahoinvointi (3%).
Haittavaikutukset, joilla katsottiin olevan vähintään mahdollinen yhteys entekaviirihoitoon, on lueteltu elinjärjestelmittäin.
Yleisyysluokat ovat erittäin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Potilaat, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja (HBeAg- positiiviset ja - negatiiviset):
Turvallisuusprofiili perustuu entekaviirihoitoon, jota annettiin 0, 5 mg kerran vuorokaudessa 53 viikon (mediaani) ajan.
yleiset: päänsärky, huimaus, uneliaisuus Hermoston häiriöt:
yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, Ruoansulatuskanavan häiriöt: ruoansulatushäiriö
yleiset: väsymys Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
yleiset: unettomuus Psyykkiset häiriöt:
Laboratorioarvojen muutokset:
2 prosentilla potilaista ALAT- arvo nousi sekä > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna että > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, 5 prosentilla ALAT nousi > 3- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, ja alle 1 prosentilla potilaista ALAT nousi > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja kokonaisbilirubiini > 2- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna.
Albumiinipitoisuus oli < 25 g/ l alle 1 prosentilla potilaista, amylaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla, lipaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 11 prosentilla ja trombosyyttiarvo oli < 50000/ mm3 alle 1 prosentilla potilaista.
Yli 48 viikkoa jatkunut hoito: uusia turvallisuuteen liittyviä seikkoja ei tullut esiin, kun entekaviirihoitoa jatkettiin 96 viikon (mediaani) ajan.
Potilaat, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut:
Turvallisuusprofiili perustuu entekaviirihoitoon, jota annettiin 1 mg kerran vuorokaudessa 69 viikon (mediaani) ajan.
23 erittäin yleiset: päänsärky Hermoston häiriöt: yleiset: huimaus, uneliaisuus
yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, Ruoansulatuskanavan häiriöt: ruoansulatushäiriö
yleiset: väsymys Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
yleiset: unettomuus Psyykkiset häiriöt:
Laboratorioarvojen muutokset:
2 prosentilla potilaista ALAT- arvo nousi sekä > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna että > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, 4 prosentilla ALAT nousi > 3- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja alle 1 prosentilla ALAT nousi > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja kokonaisbilirubiini > 2- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna.
Amylaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla, lipaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 18 prosentilla ja trombosyyttiarvo < 50000/ mm3 alle 1 prosentilla potilaista.
Yli 48 viikkoa jatkunut hoito: uusia turvallisuuteen liittyviä seikkoja ei tullut esiin, kun entekaviirihoitoa jatkettiin keskimäärin 96 viikon (mediaani) ajan.
Pahenemisvaiheet hoidon aikana: tutkimuksissa, joihin osallistuneet potilaat eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, ALAT- arvo nousi hoidon aikana > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla entekaviiria saaneista potilaista ja 4 prosentilla lamivudiinia saaneista.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneilla potilailla aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut, ALAT- arvo nousi hoidon aikana > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla entekaviiria saaneista ja 11 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista.
Entekaviiria saaneiden potilaiden hoidonaikainen ALAT- arvon nousu ilmaantui 4 - 5 viikon (mediaani) kuluessa, korjautui yleensä itsestään hoitoa jatkettaessa ja suurimmassa osassa tapauksista siihen liittyi virusmäärän pieneneminen ≥ 2 log10/ ml joko ennen ALAT- nousua tai sen aikana.
Maksan toimintaa tulisi seurata säännöllisesti hoidon aikana.
Pahenemisvaiheet hoidon päättymisen jälkeen: hepatiitin akuutteja pahenemisvaiheita on raportoitu hepatiitti B - viruslääkityksen, myös entekaviirihoidon (ks. kohta 4. 4), lopettamisen jälkeen.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneet potilaat eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, 6 prosentilla entekaviiria saaneista ja 10 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista todettiin hoidon jälkeisessä seurannassa kohonneita ALAT- arvoja (> 10 x normaaliarvon yläraja ja > 2 x vertailuarvo [alhaisin lähtöarvo tai viimeinen mittaus hoidon päättyessä]).
Entekaviiria saaneilla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, ALAT- arvon nousu ilmaantui 23 - 24 viikon (mediaani) kuluttua, ja 86% (24/ 28) ALAT- nousuista todettiin HBeAg- negatiivisilla potilailla.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneiden potilaiden aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja joissa vain pieni osa potilaista oli mukana seurannassa, kohonneita ALAT- arvoja todettiin hoidon jälkeisessä seurannassa 11 prosentilla entekaviiria saaneista potilaista mutta ei yhdelläkään lamivudiinia saaneista.
Kliinisissä tutkimuksissa entekaviirihoito lopetettiin, jos potilaat saavuttivat etukäteen määritellyn hoitovasteen.
Hoidonjälkeiset ALAT- nousut saattavat lisääntyä, jos hoito lopetetaan hoitovasteesta riippumatta.
Samanaikainen HIV- infektio: kokemukset rajallisesta määrästä potilaita, joilla oli samanaikaisesti HIV - ja HBV- infektio ja jotka saivat lamivudiinia sisältävää HAART- kolmoishoitoa (highly active antiretroviral therapy), osoittivat, että entekaviirin turvallisuusprofiili oli tässä ryhmässä samanlainen kuin potilailla, joilla oli pelkkä HBV- infektio (ks. kohta 4. 4).
Sukupuoli/ ikä: entekaviirin turvallisuusprofiilissa ei havaittu selvää eroa sukupuolten (kliinisissä tutkimuksissa ≈ 25% naisia) eikä eri ikäryhmien (≈ 5% potilaista > 65- vuotiaita) välillä.
24 Dekompensoitunut maksakirroosi: vakavia maksaan kohdistuneita haittatapahtumia on esiintynyt enemmän potilailla, joilla on dekompensoitunut maksakirroosi, kuin potilailla, joilla on kompensoitunut maksan toiminta.
Tämä havainto perustuu rajallisiin kokemuksiin 45 potilaasta, joilla Child- Pughin pistemäärä oli ≥ 7 entekaviirihoidon alkaessa.
Myyntiluvan saamisen jälkeinen seuranta: kliinisissä tutkimuksissa esiin tulleiden haittavaikutusten lisäksi seuraava haittavaikutus on havaittu entekaviirin käytön yhteydessä myyntiluvan saamisen jälkeen.
esiintymistiheyttä ei tunneta: ihottuma Iho ja ihonalainen kudos:
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Odottamattomia haittavaikutuksia ei esiintynyt terveillä tutkimushenkilöillä, joille annettiin entekaviiria enintään 20 mg/ vrk enintään 14 vuorokauden ajan ja kerta- annoksina enintään 40 mg.
Yliannostustapauksissa on seurattava mahdollisia toksisuuteen viittaavia merkkejä ja aloitettava tavanomaiset tukihoitotoimenpiteet tarpeen mukaan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: käänteiskopioijaentsyymin estäjät, nukleosidi - ja nukleotidirakenteiset ATC- koodi:
J05AF10
Vaikutusmekanismi: entekaviiri, guanosiininukleosidianalogi, jonka vaikutus kohdistuu HBV - polymeraasiin, fosforyloituu tehokkaasti aktiiviseksi trifosfaatiksi (TP), jonka puoliintumisaika solun sisällä on 15 tuntia.
Kilpailemalla luonnollisen substraatin, deoksiguanosiinitrifosfaatin, kanssa entekaviiritrifosfaatti estää toiminnallisesti viruspolymeraasin kolmea toimintoa:
1) HBV - polymeraasin aktivoitumisen, 2) negatiivisen DNA- säikeen käänteiskopioinnin pregenomisesta lähetti - RNA: sta ja 3) positiivisen HBV- DNA- säikeen synteesin.
Entekaviiritrifosfaatin Ki HBV: n DNA - polymeraasille on 0, 0012 μM.
Entekaviiritrifosfaatti on solun DNA- polymeraasien α, β ja δ heikko estäjä, ja Ki- arvot sijoittuvat alueelle 18 - 40 µM.
Suurilla entekaviiripitoisuuksilla ei ollut myöskään merkittäviä haitallisia vaikutuksia γ- polymeraasiin eikä mitokondrioiden DNA- synteesiin HepG2 - soluissa (Ki > 160 µM).
Antiviraalinen teho: entekaviiri esti HBV: n DNA- synteesiä (50%: n väheneminen, EC50) 0, 004 µM: n pitoisuuksina villin tyypin HBV: lla transfektoiduissa ihmisen HepG2- soluissa.
Entekaviirin EC50 - arvon mediaani LVDr- HBV: ta vastaan (rtL180M ja rtM204V) oli 0, 026 µM (0, 010 - 0, 059 µM).
Rekombinantit virukset, jotka koodaavat adefoviirille resistenttejä substituutioita kohdassa rtN236T tai rtA181V, pysyivät täysin herkkinä entekaviirille.
Tutkittaessa useita laboratorio - ja kliinisiä HIV- isolaatteja eri soluissa ja erilaisissa tutkimusolosuhteissa saatiin entekaviirin inhibitorisen tehon EC50- arvoksi pitoisuus välillä 0, 026 - > 10 µM; alempia EC50- arvoja havaittiin, kun tutkimuksessa käytettiin pienempää virusmäärää.
Soluviljelmissä entekaviiri selekoi M184I- substituution mikromolaarisina pitoisuuksina vahvistaen näin inhibitorisen paineen korkeilla entekaviiripitoisuuksilla.
HIV- variantit, joissa esiintyi M184V - substituutio, menettivät herkkyyttään entekaviirille (ks. kohta 4. 4).
HB- viruksella tehdyssä yhdistelmäkokeessa soluviljelmissä abakaviiri, didanosiini, lamivudiini, stavudiini, tenofoviiri ja tsidovudiini eivät estäneet entekaviirin HB- virukseen kohdistuvia vaikutuksia erisuuruisia pitoisuuksia tutkittaessa.
HI- viruksella tehdyissä antiviraalisissa tutkimuksissa entekaviiri mikromolaarisina pitoisuuksina ei estänyt näiden kuuden NRTI- valmisteen eikä emtrisitabiinin HI - virukseen kohdistuvia vaikutuksia.
25 Resistenssi soluviljelmässä: niiden LVDr- virusten, joiden käänteiskopioijaentsyymissä on rtM204V - ja rtL180M- substituutioita, herkkyys entekaviirille on 8 kertaa heikompi kuin villin tyypin HB - virusten.
Jos näiden lisäksi esiintyy ETVr aminohappomuutoksia kohdissa rtT184, rtS202 ja/ tai rtM250, entekaviiriherkkyys heikkenee soluviljelmässä.
Kliinisissä isolaateissa havaitut substituutiot (rtT184A, C, F, G, I, L, M tai S; rtS202 C, G tai I; ja/ tai rtM250I, L tai V) aiheuttavat lisäksi 16– 741 kertaa heikomman entekaviiriherkkyyden villin tyypin viruksen herkkyyteen verrattuna.
Pelkästään kohdissa rtT184, rtS202 ja rtM250 todetuilla ETVr substituutioilla on vain heikko vaikutus entekaviiriherkkyyteen eikä niitä ole havaittu LVDr substituutioiden puuttuessa yli 1000 sekvensoidussa potilasnäytteessä.
Resistenssin välittymisen aiheuttaa estäjien heikentynyt sitotutuminen HBV: n käänteiskopioijaentsyymiin ja resistentti HBV osoittaa alentunutta replikaatiokykyä soluviljelmässä.
Kliiniset kokemukset: hyöty on osoitettu histologisen, virologisen, biokemiallisen ja serologisen vasteen perusteella 48- hoitoviikon jälkeen kliinisissä tutkimuksissa, joissa on käytetty aktiivista vertailuvalmistetta.
Tutkimuksissa oli mukana 1633 aikuispotilasta, joilla oli krooninen hepatiitti B - infektio ja merkkejä viruksen replikaatiosta.
Kaikissa tutkimuksissa histologisen vasteen kriteerinä oli Knodellin nekroinflammatorisen indeksin pieneneminen ≥ 2 pisteellä lähtöarvosta ilman Knodellin fibroosi- indeksin heikkenemistä.
Potilailla, joilla Knodellin fibroosi- indeksin lähtöarvo oli 4 (kirroosi), vaste oli vertailukelpoinen kaikkiin vastemittareihin perustuvan kokonaisvasteen osalta (kaikilla potilailla oli kompensoitunut maksasairaus).
Hoidon alussa määritettyihin Knodellin nekroinflammatorisen indeksin korkeisiin arvoihin (> 10) liittyi selvempi histologinen paraneminen potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja.
HbeAg- positiiviset potilaat, jotka eivät olleet saaneet nukleosidihoitoa aikaisemmin ja joilla ALAT- arvo oli vähintään kaksinkertainen normaaliarvon ylärajasta ja HBV - DNA: n määrä oli ≤ 9, 0 log10 kopiota/ ml hoidon alussa, saivat virologisen vasteen useammin (HBV DNA < 400 kopiota/ ml, hoitoviikko 48).
Enemmistöllä potilaista havaittiin histologisia ja virologisia vasteita hoidolle lähtötilanteesta huolimatta.
Kompensoitunut maksasairaus potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja:
Taulukossa on esitetty 48 viikon tulokset satunnaistetuista kaksoissokkotutkimuksista, joissa entekaviiria (ETV) verrattiin lamivudiiniin (LVD) HBeAg- positiivisten (022) ja HBeAg- negatiivisten (027) potilaiden hoidossa.
26 Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa
HBeAg- positiiviset (tutkimus 022) ETV LVD
HBeAg- negatiiviset (tutkimus 027) ETV LVD
0, 5 mg kerran
100 mg 0, 5 mg kerran kerran
100 mg kerran
n
päivässä päivässä päivässä 314a 314a 296a
päivässä 287a
Histologinen paraneminenb Ishakin fibroosi- indeksin paraneminen Ishakin fibroosi- indeksin huononeminen
72% * 62% 70% * 39% 35% 36% 8% 10% 12%
61% 38% 15%
n
354 355
325
313
Virusmäärän pieneneminen (log10 kopiota/ ml) c
- 6, 86 *
- 5, 39
- 5, 04 *
- 4, 53
HBV- DNA mittausrajan alapuolella (< 300 kopiota/ ml PCR- testissä) c
67% *
36%
90% *
72%
ALAT- arvon normalisoituminen (≤ 1 x normaalialueen yläraja)
68% *
60%
78% *
71%
HBeAg- serokonversio * p- arvo lamivudiiniin verrattuna < 0, 05 a
21%
18%
potilaita, joilla arvioitavissa oleva histologia lähtötilanteessa (Knodellin nekroinflammatorisen indeksin lähtöarvo ≥ 2) b primaarinen tulosmuuttuja c Roche Cobas Amplicor PCR assay (herkkyysraja (LLOQ) = 300 kopiota/ ml)
Potilaat, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut:
Satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa oli mukana HBeAg- positiivisia potilaita, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut (026), ja 85 prosentilla potilaista oli lähtötilanteessa LVDr - mutaatioita.
Potilaat, jotka saivat lamivudiinihoitoa tutkimukseen otettaessa, joko siirtyivät entekaviiriin (1 mg kerran vuorokaudessa) ilman lääkkeetöntä (washout) tai päällekkäisen lääkityksen jaksoa (n = 141) tai jatkoivat lamivudiinihoitoa annostuksella 100 mg kerran vuorokaudessa (n = 145).
Taulukossa ovat tulokset viikolla 48.
27 Aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut HBeAg- positiivisia (tutkimus 026)
ETV
1, 0 mg kerran päivässä a
LVD 100 mg kerran päivässä 116a
n
124
Histologinen paraneminenb Ishakin fibroosi- indeksin paraneminen Ishakin fibroosi- indeksin huononeminen n Virusmäärän pieneneminen (log10 kopiota/ ml) c
55% * 34% * 11% 141 - 5, 11 *
28% 16% 26% 145 - 0, 48
HBV- DNA mittausrajan alapuolella (< 300 kopiota/ ml PCR- testissä) c
19% *
1%
ALAT- arvon normalisoituminen (≤ 1 x normaalialueen yläraja)
61% *
15%
HBeAg- serokonversio * p- arvo lamivudiiniin verrattuna < 0, 05 a
8%
3%
potilaita, joilla arvioitavissa oleva histologia lähtötilanteessa (Knodellin nekroinflammatorisen indeksin lähtöarvo ≥ 2) b primaarinen tulosmuuttuja c Roche Cobas Amplicor PCR assay (herkkyysraja (LLOQ) = 300 kopiota/ ml)
Tulokset, kun hoito on jatkunut yli 48 viikkoa:
Hoito lopetettiin, kun etukäteen määritetyt vastekriteerit saavutettiin joko 48 viikon kuluttua tai toisen hoitovuoden aikana.
Vastekriteerit olivat HBV: n virologinen väheneminen (HBV- DNA < 0, 7 MEq/ ml bDNA- menetelmällä) ja HBeAg: n häviäminen (HBeAg- positiivisilta potilailta) tai ALAT < 1, 25 - kertainen normaalialueen ylärajaan verrattuna (HBeAg- negatiivisilla potilailla).
Kun hoitovaste oli todettu, potilaita seurattiin vielä 24 viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Potilaat, jotka täyttivät virologiset mutta eivät serologisia tai biokemiallisia vastekriteerejä, jatkoivat sokkoutettua hoitoa.
Ellei virologista hoitovastetta todettu, potilaalle tarjottiin vaihtoehtoista hoitoa.
Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa:
HBeAg- positiiviset (tutkimus 022): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 354) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 80%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, 87%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, 31%, kun kriteerinä oli HBeAg- serokonversio, ja 2%, kun kriteerinä oli HbsAg - serokonversio (5%, kun kriteerinä oli HBsAg: n häviäminen).
Lamivudiinin (n = 355) kumulatiivinen hoitovaste oli 39%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA- pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, 79%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, 26%, kun kriteerinä oli HBeAg- serokonversio, ja 2%, kun kriteerinä oli HbsAg- serokonversio (3%, kun kriteerinä oli HBsAg: n häviäminen).
Hoidon päättyessä ryhmässä, joka jatkoi hoitoa yli 52 viikon ajan (mediaani 96 viikkoa), 81 prosentilla 243: sta entekaviiria saaneesta potilaasta ja 39 prosentilla 164: stä lamivudiinia saaneesta potilaasta PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml ja ALAT- arvo oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) 79 prosentilla entekaviiria saaneista ja 68 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista.
HBeAg- negatiiviset (tutkimus 027): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 325) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 94%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 89%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen.
Lamivudiinihoitoa saaneilla potilailla (n = 313) kumulatiivinen vaste oli 77%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA- pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 84%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen.
Entekaviiria saaneista potilaista 26 ja lamivudiinia saaneista 28 jatkoi hoitoa yli 52 viikkoa (mediaani 96 viikkoa), ja näistä entekaviiria saaneista 96 prosentilla ja lamivudiinia saaneista 64 prosentilla PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml hoidon päättyessä.
ALAT- arvo
28 oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) 27 prosentilla entekaviiria saaneista ja 21 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista hoidon päättyessä.
Niillä potilailla, joilla tutkimussuunnitelman mukaiset vastekriteerit täyttyivät, hoitovaste säilyi koko 24 viikkoa kestäneen hoidonjälkeisen seurannan ajan entekaviiria saaneista 75 prosentilla (83/ 111) ja lamivudiinia saaneista 73 prosentilla (68/ 93) tutkimuksessa 022 ja entekaviiria saaneista 46 prosentilla (131/ 286) ja lamivudiinia saaneista 31 prosentilla (79/ 253) tutkimuksessa 027.
Hoidon jälkeisen 48 - viikon seurannan aikana vaste hävisi merkittävällä osalla HbeAg- negatiivisista potilaista.
Kun aikaisempi lamivudiinihoito on epäonnistunut:
HBeAg- positiiviset (tutkimus 026): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 141) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 30%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 85%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, ja 17 prosentilla potilaista todettiin HBeAg- serokonversio.
Niistä 77 potilaasta, jotka jatkoivat entekaviirihoitoa yli 52 viikkoa (mediaani 96 viikkoa), 40 prosentilla PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml ja 81 prosentilla ALAT- arvo oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) hoidon päättyessä.
Ikä/ sukupuoli:
Entekaviirin teho ei riipu sukupuolesta tai iästä (≈ 25% kliinisten tutkimusten potilaista naisia ja ≈ 5% potilaista > 65- vuotiaita).
Erityisryhmät Samanaikainen HIV/ HBV- infektio potilailla, jotka saivat samanaikaisesti HAART- hoitoa: tutkimuksessa 038 annettiin entekaviiria tai lumevalmistetta 67 HbeAg- positiiviselle ja 1 HbeAg - negatiiviselle potilaalle, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilailla oli vakaa, hallinnassa oleva HIV- infektio (HIV- RNA < 400 kopiota/ ml), johon liittyi toistuva HBV- viremia lamivudiinia sisältävän HAART- hoidon aikana.
HAART- hoito ei sisältänyt emtrisitabiinia eikä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia. Lähtötilanteessa entekaviiriryhmän potilaiden aikaisempi lamivudiinihoito oli kestänyt 4, 8 vuotta (mediaani), CD4- pitoisuuden mediaani oli 494 solua/ mm3 (vain 5 potilaalla oli CD4- pitoisuus alle 200 solua/ mm3).
Potilaat jatkoivat lamivudiinia sisältävää yhdistelmähoitoa, johon lisättiin joko entekaviiri 1 mg kerran vuorokaudessa (n = 51) tai lume (n = 17).
Tätä hoitoa jatkettiin 24 viikkoa, minkä jälkeen kaikki potilaat saivat entekaviiria vielä 24 viikon ajan.
HB- virusten määrä oli 24 viikon kuluttua pienentynyt merkitsevästi enemmän entekaviiria saaneessa ryhmässä (- 3, 65 log10 kopiota/ ml; lumeryhmässä määrä suureni 0, 11 log10 kopiota/ ml).
Alun perin entekaviiriryhmään satunnaistetuilla potilailla HBV- DNA- pitoisuus oli pienentynyt 48 viikon kuluttua - 4, 20 log10 kopiota/ ml, ja ALAT oli normalisoitunut 37 prosentilla niistä potilaista, joiden ALAT- lähtöarvo oli poikkeava.
Yhdelläkään potilaalla ei saavutettu HBeAg - serokonversiota.
Samanaikainen HIV/ HBV- infektio potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti HAART- hoitoa: entekaviiria ei ole tutkittu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät saa samanaikaisesti tehokasta HIV- lääkehoitoa.
HIV- RNA- pitoisuuden laskua on raportoitu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio ja saavat entekaviiria ainoana lääkkeenä ilman HAART - hoitoa.
Joissakin tapauksissa on havaittu valikoituvan sellaisia HIV- variantteja, joissa esiintyy M184V- substituutio, mikä vaikuttaa potilaan käytettävissä olevaan HAART- hoitovalikoimaan tulevaisuudessa.
Siksi entekaviiri ei tule käyttää tässä tilanteessa, koska HIV- resistenssin kehittyminen on mahdollista (ks. kohta 4. 4).
Dekompensoitunut maksasairaus: vielä keskeneräisessä satunnaistetussa avoimessa tutkimuksessa (048) entekaviiria (1, 0 mg kerran vuorokaudessa) verrataan adefoviiriin (10 mg kerran vuorokaudessa).
Kliininen resistenssi: resistenssiä seurattiin tutkimuspotilailla, joita hoidettiin aluksi 0, 5 mg: n (potilaan ensimmäinen nukleosidihoito) tai 1, 0 mg: n (potilaan aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut) entekaviiriannoksella ja joille tehtiin hoidonaikainen PCR HBV - DNA - määritys viikolla 24 tai sen jälkeen.
29 Viikolle 240 asti ensimmäistä kertaa nukleosidia saaneilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa todettiin ETVr- substituutioiden genotyyppisiä muutoksia kohdissa rtT184, rtS202 tai rtM250 3 potilaalla, jotka saivat entekaviirihoitoa, ja näistä kahdella havaittiin virologisen vasteen menettäminen (ks. taulukko).
Näitä substituutioita havaittiin vain LVDr- substituutioiden (rtM204V ja rtL180M) läsnä ollessa.
Kehittyvä genotyyppinen entekaviiriresistenssi vuoden 5 loppuun mennessä (tutkimukset ensimmäistä kertaa nukleosidia saaneilla potilailla) a
Vuosi 4a
Vuosi 5a
Vuosi 1
Vuosi 2
Vuosi 3
Hoidetut potilaat, joiden resistenssiä b seurattiin Potilaat, joilla oli tietyn vuoden aikana:
663
278
149
121
108
c - kehittyvä genotyyppinen ETVr
1
1
1
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen Kumulatiivinen todennäköisyys:
1
1
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
0. 2%
0. 5%
1. 2%
1. 2%
1. 2%
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen a
0. 2%
0. 2%
0. 8%
0. 8%
0. 8%
Tulokset koskevat jatkotutkimusta, jossa 1 mg: n entekaviiriannosta käytettiin 147 potilaalla 149: stä vuonna 3 sekä kaikilla potilailla vuosina 4 ja 5 ja entekaviiri- lamiduviiniyhdistelmähoitoa (jota seurasi pitkäaikainen entekaviirihoito) käytettiin 20 viikon (mediaani) ajan 130 potilaalla 149: stä vuonna 3 ja 1 viikon ajan 1 potilaalla 121: stä vuonna 4. b Sisältää potilaat, joille tehtiin vähintään yksi hoidonaikainen HBV- DNA- määritys (PCR) viikolla 24 tai sen jälkeen viikon 58 loppuun asti (vuosi 1), viikon 58 jälkeen viikon 102 loppuun asti (vuosi 2), viikon 102 jälkeen viikon 156 loppuun asti (vuosi 3), viikon 156 jälkeen viikon 204 loppuun asti (vuosi 4), tai viikon 204 jälkeen viikon 252 loppuun asti (vuosi 5). c Potilailla esiintyy myös LVDr- substituutioita. d HBV- DNA- pitoisuuden (PCR) ≥ 1 log10: n nousu alhaisimmasta arvosta, vahvistettu myöhemmillä mittauksilla tai rajatun aikapisteen päätyttyä.
Lähtötilanteessa ETVr- substituutioita (LVDr- substituutioiden rtM204V/ I ± rtL180M lisäksi) havaittiin isolaateissa 5 prosentilla (10/ 187) entekaviiria saaneista potilaista, joilla aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja joiden resistenssiä seurattiin, mikä osoittaa, että aikaisempi lamivudiinihoito voi valikoida nämä resistenssisubstituutiot ja että niitä voi esiintyä joissakin harvoissa tapauksissa myös ennen entekaviirihoitoa.
Viikon 240 loppuun mennessä kolmella potilaalla kymmenestä esiintyi virologisen vasteen menettämistä (= 1 log10 nousu alhaisimmasta arvosta).
Kehittyvä entekaviiriresistenssi tutkimuksissa, joissa aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut viikon 240 loppuun mennessä, on esitetty yhteenvetona alla olevassa taulukossa.
30 Kehittyvä genotyyppinen entekaviiriresistenssi vuoden 5 loppuun mennessä (tutkimukset, joissa aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut)
Vuosi 1
Vuosi 2 Vuosi 3a Vuosi 4 a
Vuosi 5 a
Hoidetut potilaat, joiden b resistenssiä seurattiin Potilaat, joilla oli tietyn vuoden aikana:
187
146
80
52
33
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
11
12
16
6
2
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen Kumulatiivinen todennäköisyys:
2
e
e 14
e 13
e 9
1
e
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
6. 2%
15%
36. 3%
46. 6%
51. 45%
c
e
e
e
e
e
a
-
genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen
1. 1%
10. 7%
27%
41. 3%
43. 6%
Tulokset koskevat jatkotutkimusta, jossa entekaviiri- lamiduviiniyhdistelmähoitoa (jota seurasi pitkäaikainen entekaviirihoito) käytettiin 13 viikon (mediaani) ajan 48 potilaalla 80: sta vuonna 3, 38 viikon (mediaani) ajan 10 potilaalla 52 potilaasta vuonna 4 ja 16 viikon ajan yhdellä 33: sta potilaasta vuonna 5. b Sisältää potilaat, joille tehtiin vähintään yksi hoidonaikainen HBV- DNA- määritys (PCR) viikolla 24 tai sen jälkeen viikon 58 loppuun asti (vuosi 1), viikon 58 jälkeen viikon 102 loppuun asti (vuosi 2), viikon 102 jälkeen viikon 156 loppuun asti (vuosi 3), viikon 156 jälkeen viikon 204 loppuun asti (vuosi 4) tai viikon 204 jälkeen viikon 252 loppuun asti (vuosi 5). c Potilailla esiintyy myös LVDr- substituutioita. d HBV- DNA- pitoisuuden (PCR) ≥ 1 log10: n nousu alhaisimmasta arvosta, vahvistettu myöhemmillä mittauksilla tai rajatun aikapisteen päätyttyä. e ETVr esiintyi minkä tahansa vuoden aikana; virologisen vasteen menettäminen kehittynyt tietyn vuoden aikana.
Niillä potilailla, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja lähtötason HBV- DNA- pitoisuus oli < 107 log10 kopiota/ ml, 64% (9/ 14) saavutettiin HBV- DNA- pitoisuus < 300 kopiota/ ml viikolla 48.
Näillä 14 potilaalla genotyyppisen entekaviiriresistenssin määrä oli alhaisempi (kumulatiivinen todennäköisyys 18, 8%, seuranta vuoden 5 loppuun asti) kuin koko tutkimuspopulaatiossa (ks. taulukko).
Myös niillä potilailla, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja jotka saavuttivat HBV- DNA- pitoisuuden < 104 log10 kopiota/ ml PCR- määrityksessä viikolla 24, havaittiin vähemmän resistenssiä kuin niillä jotka eivät saavuttaneet tätä arvoa (5 vuoden kumulatiivinen todennäköisyys 17, 6% [n=50] verrattuna 60, 5% [n=135], tässä järjestyksessä).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen: entekaviiri imeytyy nopeasti ja saavuttaa huippupitoisuuden plasmassa 0, 5 - 1, 5 tunnin kuluttua.
Absoluuttista hyötyosuutta ei ole määritetty.
Muuttumattomana virtsaan erittyvän lääkeainemäärän perusteella hyötyosuuden on arvioitu olevan vähintään 70%.
Cmax ja AUC- arvot suurenevat suhteessa annokseen toistuvien 0, 1 - 1 mg: n annosten jälkeen.
Vakaa tila saavutetaan 6 - 10 vuorokaudessa, kun lääke otetaan kerran päivässä ja kumuloituminen on ≈ 2- kertainen.
Kun annos on 0, 5 mg, vakaan tilan Cmax on 4, 2 ng/ ml ja Cmin 0, 3 ng/ ml, ja kun annos on 1 mg, Cmax on 8, 2 ng/ ml ja Cmin 0, 5 ng/ ml.
Tabletit ja oraaliliuos olivat bioekvivalentteja terveillä tutkimushenkilöillä, joten näitä lääkemuotoja voidaan käyttää toistensa vaihtoehtoina.
Kun 0, 5 mg: n entekaviiriannos annettiin standardin rasvaisen aterian (945 kcal, 54, 6 g rasvaa) tai kevyen aterian (379 kcal, 8, 2 g rasvaa) yhteydessä, imeytyminen hidastui hiukan (1 - 1, 5 tuntia aterian jälkeen ja 0, 75 tuntia tyhjään mahaan otettaessa), Cmax pieneni 44 - 46% ja AUC pieneni 18 - 20%.
Aterian aiheuttamalla Cmax - ja AUC- arvojen pienenemisellä ei katsota oleva kliinistä merkitystä, ellei potilas ole saanut aikaisemmin nukleosideja, mutta se saattaa vaikuttaa hoidon tehoon, jos aikaisempi lamivudiinihoito on epäonnistunut (ks. kohta 4. 2).
31 Jakautuminen: entekaviirin arvioitu jakautumistilavuus on suurempi kuin koko elimistön vesitila.
Sitoutumisaste ihmisen seerumin proteiiniin in vitro on ≈ 13%.
Metabolia: entekaviiri ei ole CYP450- entsyymijärjestelmän substraatti, estäjä eikä induktori.
14C - entekaviirin antamisen jälkeen ei havaittu lainkaan oksidatiivisia eikä asetyloituneita metaboliitteja ja vain vähäisiä määriä II vaiheen metaboliitteja, glukuronidi - ja sulfaattikonjugaatteja.
Eliminoituminen: entekaviiri eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta, ja vakaan tilan aikana noin 75% annoksesta erittyy virtsaan muuttumattomana lääkeaineena.
Munuaispuhdistuma on annoksesta riippumaton, ja se on 360 - 471 ml/ min, mikä viittaa siihen, että entekaviiri sekä suodattuu glomeruluksissa että erittyy aktiivisesti tubuluksissa.
Huippupitoisuuden saavuttamisen jälkeen entekaviirin pitoisuus plasmassa pienenee bieksponentiaalisesti, ja loppuvaiheen eliminoitumisen puoliintumisaika on ≈ 128 - 149 tuntia.
Havaittu lääkeaineen kumuloitumisindeksi on ≈ 2- kertainen, kun lääke annetaan kerran vuorokaudessa, mikä viittaa noin 24 tunnin kumuloitumisen puoliintumisaikaan.
Maksan vajaatoiminta: farmakokineettiset parametrit olivat samanlaiset potilailla, joilla oli kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta, kuin potilailla, joilla maksan toiminta oli normaali.
Munuaisten vajaatoiminta: entekaviirin puhdistuma pienenee kreatiniinipuhdistuman pienenemisen myötä.
Neljän tunnin hemodialyysissä poistui ≈ 13% annoksesta, ja CAPD: ssä 0, 3% annoksesta.
Seuraavassa taulukossa on esitetty entekaviirin farmakokineettiset arvot 1 mg: n kerta- annoksen jälkeen potilailla (joilla ei ollut kroonista hepatiitti B - infektiota).
Kreatiniinipuhdistuman lähtöarvo (ml/ min)
Ei heikentynyt
Lievä
Kohta -
Vaikea
Vaikea
Vaikea
> 80
> 50; ≤ 80
lainen 30- 50
20 - < 30
Hemodialyysi - hoito
CAPD - hoito
(n = 6) (n = 6) (n = 6) (n = 6)
(n = 6)
(n = 4)
Cmax (ng/ ml)
8, 1 10, 4 10, 5 15, 3
15, 4
16, 6
(CV%)
(30, 7) (37, 2) (22, 7)
(33, 8) (56, 4)
(29, 7)
AUC( 0- T) (ng· h / ml)
27, 9 51, 5 69, 5
145, 7 233, 9
221, 8
(CV)
(25, 6) (22, 8) (22, 7)
(31, 5) (28, 4)
(11, 6)
CLR (ml/ min)
383, 2 197, 9 135, 6
40, 3 NA
NA
(SD)
(101, 8) (78, 1) (31, 6)
(10, 1)
CLT/ F (ml/ min)
588, 1
309, 2
226, 3
100, 6
50, 6
35, 7
(SD)
(153, 7)
(62, 6)
(60, 1)
(29, 1)
(16, 5)
(19, 6)
Maksansiirron jälkeen: maksansiirtopotilailla, joilla oli HBV- infektio ja jotka saivat siklosporiini A: ta tai takrolimuusia ylläpitoannoksina (n = 9), entekaviiripitoisuus oli ≈ 2 kertaa niin suuri kuin terveillä tutkimushenkilöillä, joiden munuaisten toiminta oli normaali.
Munuaistoiminnan muutokset vaikuttivat entekaviiripitoisuuden suurenemiseen näillä potilailla (ks. kohta 4. 4).
Sukupuoli:
AUC oli 14% suurempi naisilla kuin miehillä, mikä johtuu munuaistoiminnan ja painon eroista.
Kun tulos korjattiin kreatiniinipuhdistumassa ja painossa esiintyneiden erojen suhteen, altistuksessa ei havaittu eroa mies - ja naispuolisten tutkimushenkilöiden välillä.
Iäkkäät potilaat: iän vaikutusta entekaviirin farmakokinetiikkaan tutkittiin vertaamalla 65 - 83 - vuotiaita iäkkäitä (naisten keski- ikä 69 ja miesten 74 vuotta) ja 20 - 40- vuotiaita nuorempia (naisten 32 keski- ikä 29 ja miesten 25 vuotta) tutkimushenkilöitä.
AUC oli 29% suurempi iäkkäillä kuin nuoremmilla tutkimushenkilöillä, mikä johtui pääasiassa munuaistoiminnan ja painon eroista.
Kun tulos korjattiin kreatiniinipuhdistumassa ja painossa esiintyneiden erojen suhteen, AUC oli 12, 5% suurempi iäkkäillä kuin nuorilla tutkimushenkilöillä.
Populaatiofarmakokineettisessä analyysissä, joka kattoi 16 - 75- vuotiaat potilaat, iän ei havaittu vaikuttavan merkittävästi entekaviirin farmakokinetiikkaan.
Etninen tausta: populaatiofarmakokineettisessä analyysissä etnisen taustan ei havaittu vaikuttavan merkittävästi entekaviirin farmakokinetiikkaan.
Johtopäätöksiä voidaan kuitenkin tehdä vain valkoihoisen ja aasialaistaustaisen ryhmän osalta, sillä muihin ryhmiin kuuluvia tutkimushenkilöitä oli liian vähän.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Koirille annetuilla toistuvilla annoksilla tehdyissä toksikologisissa tutkimuksissa havaittiin palautuvia perivaskulaarisia tulehduksia keskushermostossa, ja näiden osalta määritettiin annokset, joilla ei ollut tätä vaikutusta, jolloin altistus oli 19 - ja 10- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (0, 5 mg: n ja 1 mg: n annoksia käytettäessä).
Vastaavaa vaikutusta ei havaittu muilla lajeilla toistuvilla annoksilla tehdyissä tutkimuksissa, ei myöskään apinoilla, joille annettiin entekaviiria päivittäin 1 vuoden ajan annoksina, joiden aiheuttama altistus oli ≥ 100- kertainen ihmisten altistukseen verrattuna.
Lisääntymistoksisuustutkimuksissa, joissa entekaviiria annettiin eläimille enintään 4 viikon ajan, ei havaittu fertiliteetin heikkenemiseen viittaavia vaikutuksia uros - eikä naarasrotilla korkeillakaan altistusannoksilla.
Toistuvilla annoksilla tehdyissä toksisuustutkimuksissa todettiin kivesmuutoksia (siementiehyeiden degeneraatiota) jyrsijöillä ja koirilla kun altistus oli ≥ 26- kertainen ihmisen altistukseen verrattuna.
Apinoilla ei havaittu kivesmuutoksia vuoden kestäneessä tutkimuksessa.
Tiineille rotille ja kaniineille annetulla entekaviirilla ei havaittu olevan alkioon eikä emoon kohdistuvia toksisia vaikutuksia, kun altistus oli ≥ 21- kertainen ihmisen altistukseen verrattuna.
Rotilla todettiin suurilla altistustasoilla emoon kohdistuvaa toksisuutta, alkio - ja sikiötoksisuutta (resorptioita), sikiön painon laskua, hännän ja nikamien epämuodostumia, luutumishäiriöitä (nikamissa, sternebrassa ja falangeissa) sekä ylimääräisiä lannenikamia ja kylkiluita.
Kaniineilla todettiin suurilla altistustasoilla alkio - ja sikiötoksisuutta (resorptioita), luutumishäiriöitä (kieliluussa) ja 13. kylkiluun lisääntynyttä esiintymistä.
Rotilla tehdyssä peri - ja postnataalisessa tutkimuksessa ei havaittu jälkeläisiin kohdistuneita haittavaikutuksia.
Erillisessä tutkimuksessa, jossa entekaviiria annettiin tiineille imettäville rotille 10 mg/ kg, havaittiin sekä sikiöiden altistumista entekaviirille että entekaviirin erittymistä maitoon.
Genotoksisuuteen viittaavia muutoksia ei havaittu Amesin mikrobiologisessa mutageenisuuskokeessa, nisäkässolujen geenimutaatiokokeessa eikä syyrianhamsterin alkiosoluilla tehdyssä transformaatiokokeessa.
Mikrotumatestin ja DNA: n korjautumistutkimuksen tulokset olivat myös negatiiviset.
Entekaviirilla oli klastogeeninen vaikutus ihmisen lymfosyyttiviljelmissä pitoisuuksina, jotka olivat huomattavasti suurempia kuin kliiniset pitoisuudet.
Kahden vuoden karsinogeenisuustutkimukset:
Uroshiirten keuhkokasvaimet lisääntyivät, kun altistus oli ≥ 4 - ja ≥ 2- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen 0, 5 mg: n ja 1 mg: n annoksia käytettäessä.
Kasvainten kehittymistä edelsi pneumosyyttien proliferaatio keuhkoissa, mitä ei havaittu rotilla, koirilla eikä apinoilla.
Tämä viittaa siihen, että hiirten keuhkokasvainten kehittymiseen vaikuttanut ratkaiseva tekijä oli todennäköisesti lajispesifinen.
Muiden kasvainten lisääntymistä havaittiin vain suuren elinikäisen altistuksen yhteydessä, ja niitä olivat aivojen glioomat uros - ja naarasrotilla, maksan karsinoomat uroshiirillä, hyvänlaatuiset verisuonikasvaimet naarashiirillä ja maksan adenoomat ja karsinoomat naarasrotilla.
Tarkkoja haitattomia pitoisuuksia ei kuitenkaan pystytty määrittämään.
Näiden löydösten ennustearvoa ihmisten hoidossa ei tunneta.
33 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Krospovidoni Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti Mikrokiteinen selluloosa Povidoni
Tabletin päällys:
Titaanidioksidi Hypromelloosi Makrogoli 400 punainen rautaoksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Läpipainolevyt:
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Tablettipurkit:
Säilytä alle 25°C.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Yksi pakkaus sisältää joko 30 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 3 läpipainolevyssä, joissa jokaisessa on 10 x 1 kalvopäällysteistä tablettia yksittäispakattuina alumiinisissa (Alu/ Alu) läpipainolevyissä, joissa on repäisykohta tai 90 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 9 läpipainolevyssä, joissa jokaisessa on 10 x 1 kalvopäällysteistä tablettia yksittäispakattuina alumiinisissa (Alu/ Alu) läpipainolevyissä, joissa on repäisykohta.
Polyetyleenistä (HDPE) valmistettu purkki, jossa on polypropyleeninen turvakorkki, sisältää 30 kalvopäällysteistä tablettia.
Jokaisessa pakkauksessa on yksi tablettipurkki.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
34 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 343/ 004 Läpipainopakkaukset:
EU/ 1/ 06/ 343/ 007 EU/ 1/ 06/ 343/ 002 Lääkepurkit:
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
26. kesäkuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
35 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 0, 05 mg/ ml oraaliliuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml oraaliliuosta sisältää 0, 05 mg entekaviiria (monohydraattina).
Apuaineet:
650 mg nestemäistä maltitolia/ ml 2 mg metyylihydroksibentsoaattia/ ml 0, 28 mg propyylihydroksibentsoaattia/ ml
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Oraaliliuos
Kirkas väritön tai vaaleankeltainen liuos
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Baraclude on tarkoitettu hepatiitti B - viruksen (HBV) aiheuttaman kroonisen infektion hoitoon aikuispotilailla, joilla on kompensoitunut maksasairaus ja viruksen aktiivisen replikaation merkkejä, pysyvästi koholla oleva seerumin alaniiniaminotransferaasiarvo (ALAT) ja aktiivisen tulehdukseen ja/ tai fibroosiin viittaavia histologisia muutoksia.
Tämä käyttöaihe perustuu kliinisiin tutkimustuloksiin potilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet nukleosideja, ja joilla on HBeAg - positiivinen tai HBeAg- negatiivinen HBV- infektio.
Lisätietoa liittyen potilaisiin, joilla B- hepatiitin lamivudiinihoito on epäonnistunut, katso kohdat 4. 4 ja 5. 1.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa kroonisen hepatiitti B - infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Baraclude otetaan suun kautta kerran vuorokaudessa.
Mittalusikka tulisi huuhdella vedellä jokaisen päiväannoksen ottamisen jälkeen.
Potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet nukleosideja: suositeltu annos on 0, 5 mg kerran vuorokaudessa, joko aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Potilaat, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut (lamivudiinihoidon aikana on havaittu viremiaan viittaavia merkkejä tai on todettu lamivudiiniresistenssille tunnusomaisia mutaatioita [LVDr - mutaatiot]) (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1): suositeltu annos on 1 mg kerran vuorokaudessa.
Lääke tulee ottaa tyhjään mahaan (yli 2 tuntia ennen ateriaa tai yli 2 tuntia aterian jälkeen) (ks. kohdat 5. 2).
Hoidon kesto: hoidon optimaalista kestoa ei tunneta.
Hoidon lopettamista voidaan harkita seuraavasti:
HBeAg- positiivisten potilaiden hoitoa on jatkettava ainakin HBe- serokonversioon asti (HBeAg: n häviäminen ja HBV- DNA: n häviäminen sekä HBe- vasta- aineita kahdessa peräkkäisessä seeruminäytteessä, joiden välillä on vähintään 3 - 6 kuukautta) tai HBs - serokonversioon asti tai kunnes hoitoteho häviää (ks. kohta 4. 4).
36 HBeAg- negatiivisilla potilailla hoitoa on jatkettava ainakin HBs- serokonversioon asti tai kunnes hoitoteho häviää.
Jos hoitoa jatketaan pitempään kuin 2 vuotta, suositellaan hoidon säännöllistä uudelleenarviointia, jotta voidaan varmistua siitä, että valittu hoito on edelleen potilaalle sopiva.
Lapset ja nuoret:
Baraclude- valmisteen käyttöä ei suositella alle 18- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Iäkkäät potilaat: annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen iän perusteella.
Annos on sovitettava potilaan munuaistoiminnan mukaan (ks. annossuositus munuaisten vajaatoiminnassa ja kohta 5. 2).
Sukupuoli ja etninen tausta: annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen sukupuolen eikä etnisen taustan perusteella.
Munuaisten vajaatoiminta: entekaviirin puhdistuma pienenee kreatiniinipuhdistuman pienenemisen myötä (ks. kohta 5. 2).
Annoksen pienentämistä seuraavan taulukon mukaisesti suositellaan, jos kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min, myös potilaille, jotka saavat hemodialyysihoitoa tai jatkuvaa peritoneaalidialyysihoitoa (CAPD).
Päivittäisen annoksen pienentämistä suositellaan Baraclude - oraaliliuoksen avulla alla olevan taulukon mukaisesti.
Vaihtoehtoisesti, jos oraaliliuosta ei ole saatavilla, annoksen pienentäminen voidaan toteuttaa annosväliä harventamalla alla olevan taulukon mukaisesti.
Suositellut annosmuutokset perustuvat saatavilla olevan rajallisen tiedon ekstrapolaatioon ja muutetun annoksen/ annostelun turvallisuutta ja tehoa ei ole kliinisesti tutkittu.
Tästä syystä virologista vastetta tulee seurata huolellisesti.
Baraclude- annostus Kreatiniinipuhdistuma (ml/ min)
Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa
Kun lamivudiinihoito on epäonnistunut
≥ 50 30- 49
0, 5 mg kerran vuorokaudessa 0, 25 mg kerran vuorokaudessa TAI 0, 5 mg joka 48. tunti
1 mg kerran vuorokaudessa 0, 5 mg kerran vuorokaudessa
10- 29
0, 15 mg kerran vuorokaudessa TAI 0, 5 mg joka 72. tunti
0, 3 mg kerran vuorokaudessa TAI 0, 5 mg joka 48. tunti
< 10 Hemodialyysi tai CAPD **
0, 05 mg kerran vuorokaudessa TAI 0, 5 mg joka 5. - 7. vuorokausi
0, 1 mg kerran vuorokaudessa TAI 0, 5 mg joka 72. tunti
** hemodialyysipäivinä entekaviiri annetaan hemodialyysin jälkeen.
Maksan vajaatoiminta: annoksen muuttaminen ei ole tarpeen maksan vajaatoiminnassa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Munuaisten vajaatoiminta: annoksen pienentämistä suositellaan potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2).
Suositellut annosmuutokset perustuvat saatavilla olevan rajallisen tiedon ekstrapolaatioon ja muutetun annoksen/ annostelun turvallisuutta ja tehoa ei ole kliinisesti tutkittu.
Tästä syystä virologista vastetta tulee seurata huolellisesti.
Hepatiitin pahenemisvaiheet: kroonisen B- hepatiitin spontaanit pahenemisvaiheet ovat suhteellisen yleisiä, ja niille on tyypillistä ohimenevä seerumin ALAT- arvon nousu.
Joillakin potilailla seerumin ALAT- arvo saattaa suurentua viruslääkityksen aloittamisen jälkeen, kun seerumin HBV- DNA - pitoisuus pienenee (ks. kohta 4. 8).
Entekaviirihoitoa saaneilla potilailla hoidonaikaiset pahenemisvaiheet ilmaantuivat 4 - 5 viikon (mediaani) kuluttua.
Jos potilaalla on kompensoitunut
37 maksasairaus, tällaiseen seerumin ALAT- arvon nousuun ei yleensä liity seerumin bilirubiinipitoisuuden suurenemista eikä maksan dekompensaatiota.
Kirroosipotilailla maksan dekompensaation vaara saattaa suurentua hepatiitin pahenemisvaiheen jälkeen, ja heidän tilaansa on seurattava tarkoin hoidon aikana.
Hepatiitin akuuttia pahenemista on todettu myös B- hepatiittilääkityksen lopettamisen jälkeen.
Hoidonjälkeisiin pahenemisvaiheisiin liittyy yleensä HBV- DNA- pitoisuuden suureneminen, ja ne näyttävät useimmiten korjautuvan itsestään.
Vaikeaakin pahenemista ja myös kuolemantapauksia on kuitenkin raportoitu.
Entekaviirihoitoa saaneilla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, hoidonjälkeiset pahenemisvaiheet ilmaantuivat keskimäärin 23 - 24 viikon kuluttua (mediaani), ja suurin osa todettiin HBeAg- negatiivisilla potilailla (ks. kohta 4. 8).
Maksan toimintaa on seurattava toistuvasti sekä kliinisten tutkimusten että laboratoriokokeiden avulla vähintään 6 kuukauden ajan B - hepatiitin lääkehoidon päättymisen jälkeen.
B- hepatiittilääkitys voidaan mahdollisesti aloittaa uudelleen tarvittaessa.
Dekompensoitunut maksakirroosi: vakavia maksaan kohdistuneita haittatapahtumia on esiintynyt enemmän potilailla, joilla on dekompensoitunut maksakirroosi, kuin potilailla, joilla on kompensoitunut maksan toiminta.
Tämä havainto perustuu rajallisiin kokemuksiin 45 potilaasta, joilla Child- Pughin pistemäärä oli ≥ 7 entekaviirihoidon alkaessa.
B- hepatiittiin liittyviä virologisia ja serologisia parametreja, maksan ja munuaisten toimintaa sekä antiviraalista vastetta tulee seurata säännöllisesti hoidon aikana ja ainakin kuuden kuukauden ajan hoidon keskeytyksen jälkeen näillä potilailla.
Maitohappoasidoosi ja vaikea hepatomegalia, johon liittyy rasvamaksa: nukleosidianalogien käytön yhteydessä on raportoitu maitohappoasidoosia (ilman hypoksemiaa), joka on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan, ja se on liittynyt yleensä vaikeaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan.
Koska entekaviiri on nukleosidianalogi, tätä vaaraa ei voida sulkea pois.
Hoito nukleosidianalogeilla on lopetettava, jos aminotransferaasiarvot nousevat nopeasti tai havaitaan etenevää hepatomegaliaa tai metabolista asidoosia/ maitohappoasidoosia, jonka syytä ei tunneta.
Hyvänlaatuiset ruoansulatuselimistön oireet, kuten pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu, voivat viitata maitohappoasidoosin kehittymiseen.
Vaikeat tapaukset, joista osa johti kuolemaan, liittyivät haimatulehdukseen, maksan vajaatoimintaan tai rasvamaksaan, munuaisten vajaatoimintaan ja seerumin suuriin laktaattipitoisuuksiin.
Varovaisuutta on syytä noudattaa aina, kun nukleosidianalogeja määrätään potilaille (erityisesti ylipainoisille naisille), joilla on hepatomegalia, hepatiitti tai muita maksasairauden tunnettuja riskitekijöitä.
Näiden potilaiden tilaa on seurattava tarkoin.
Jotta hoitovasteesta johtuva aminotransferaasiarvojen nousu voitaisiin erottaa mahdollisista maitohappoasidoosiin liittyvistä kohonneista arvoista, on varmistettava, että ALAT- arvon muutoksiin liittyy samanaikaisesti kroonisen B- hepatiitin muiden laboratorioarvojen paraneminen.
Resistenssi ja erityiset varotoimet potilailla, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut: mutaatiot lamivudiiniresistenssiin liittyviä substituutioita koodaavassa HBV polymeraasissa voivat johtaa sekundaarisiin substituutioihin, kuten entekaviiriresistenssiin (ETVr) liittyviin substituutioihin.
Osalla niistä potilaista, joilla lamivudiinihoito epäonnistui, oli ETVr substituutioita kohdissa rtT184, rtS202 tai rtM250 jo ennen entekaviirihoidon alkamista.
Potilailla, joilla on lamivudiiniresistentti HBV, on suurempi riski kehittää myöhemmin resistenssi entekaviirille kuin potilailla, joilla ei ole lamivudiiniresistenssiä.
Tutkimuksissa, joissa lamivudiinihoito oli epäonnistunut potilailla, kumulatiivinen todennäköisyys genotyyppisen entekaviiriresistenssin ilmaantumiseen oli 1 vuoden hoidon jälkeen 6%, 2 vuoden hoidon jälkeen 15%, 3 vuoden hoidon jälkeen 36%, 4 vuoden hoidon jälkeen 47% ja 5 vuoden hoidon jälkeen 51%.
Virologista vastetta tulee säännöllisesti seurata potilailla, joilla lamivudiinihoito on epäonnistunut ja soveltuva resistenssimääritys tulee tehdä.
Niille potilaille, joiden virologinen vaste 24 viikon entekaviirihoidon jälkeen ei ole paras mahdollinen, tulee harkita hoidon muuttamista (ks. kohdat 4. 5 ja 5. 1).
38 Maksansiirtopotilaat: tiedot entekaviirin tehosta ja turvallisuudesta maksansiirtopotilaiden hoidossa ovat vähäisiä.
Siklosporiinia tai takrolimuusia saavien maksansiirtopotilaiden munuaisten toiminta on selvitettävä huolellisesti ennen entekaviirihoidon aloittamista ja hoidon aikana (ks. kohta 5. 2).
Samanaikainen C - tai D- hepatiitti: entekaviirin tehosta ei ole kokemuksia niiden potilaiden hoidossa, joilla on samanaikaisesti hepatiitti C tai D - virusinfektio.
Samanaikainen ihmisen immuunikatovirusinfektio (HIV) / HBV - infektio potilailla, jotka eivät saa samanaikaisesti antiretroviraalista hoitoa:: entekaviiriä ei ole tutkittu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät samanaikaisesti saa tehokasta HIV- lääkehoitoa.
HIV - resistenssin kehittymistä on havaittu, kun entekaviiria käytettiin kroonisen B- hepatiitin hoitoon HIV - potilaille, jotka eivät saaneet HAART- hoitoa (highly active antiretroviral therapy) (ks. kohta 5. 1).
Siksi entekaviiria ei tule käyttää potilaille, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät saa HAART- hoitoa.
Entekaviiria ei ole tutkittu HIV- infektion hoidossa eikä sitä suositella käytettävän siinä käyttöaiheessa.
Samanaikainen HIV/ HBV - infektio potilailla, jotka saavat samanaikaisesti antiretroviraalista hoitoa: entekaviiria on tutkittu 68 potilaalla, joilla oli samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka saivat lamivudiinia sisältävää HAART- hoitoa (ks. kohta 5. 1).
Entekaviirin tehosta ei ole kokemuksia HbeAg- negatiivisten potilaiden hoidossa, joilla on samanaikaisesti HIV- infektio.
Rajoitettua käyttökokemusta on potilailla, joilla on HIV- infektio ja alhainen CD4- solujen määrä (< 200 solua/ mm3) (ks. kohta 5. 1).
Yleistä: potilaille on selitettävä, ettei entekaviirihoidon ole osoitettu vähentävän hepatiitti B - viruksen tartuntavaaraa, ja siksi asianmukaisia varotoimenpiteitä on edelleen noudatettava.
Maltitoli:
Baraclude- oraaliliuos sisältää maltitolia (13 g maltitolia per 20 ml liuosta).
Baraclude - oraaliluoksella voi olla lievä laksatiivinen vaikutus.
Yksi gramma maltitolia sisältää 2, 3 kcal.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, ei pidä käyttää tätä lääkettä.
Baraclude- tabletit eivät sisällä maltitolia, joten potilaat, joilla on fruktoosi- intoleranssi, voivat käyttää niitä.
Parahydroksibentsoaatit:
Baraclude- oraaliliuos sisältää säilytysaineina metyylihydroksibentsoaattia ja propyylihydroksibentsoaattia, jotka voivat aiheuttaa (mahdollisesti viivästyneitä) allergisia reaktioita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Koska entekaviiri eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta (ks. kohta 5. 2), munuaisten toimintaa heikentävien tai aktiivisesta tubulussekreetiosta kilpailevien muiden valmisteiden samanaikainen käyttö voi suurentaa jommankumman valmisteen pitoisuutta seerumissa.
Entekaviirin ja muiden munuaisten kautta erittyvien tai munuaisten toimintaan vaikuttavien lääkevalmisteiden yhteiskäytön vaikutuksia ei ole tutkittu lamivudiinia, adefoviiridipivoksiilia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia lukuun ottamatta.
Mahdollisten haittavaikutusten ilmaantumista on seurattava tarkoin, jos entekaviiria annetaan samanaikaisesti tällaisten lääkevalmisteiden kanssa.
Farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia ei havaittu, kun entekaviiria annettiin yhtaikaa lamivudiinin, adefoviirin tai tenofoviirin kanssa.
Entekaviiri ei ole sytokromi- P450 (CYP450) - entsyymien substraatti, induktori eikä estäjä (ks. kohta 5. 2).
CYP450- välitteiset yhteisvaikutukset ovat siis epätodennäköisiä entekaviiria käytettäessä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja entekaviirin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta suuria annoksia käytettäessä (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Baraclude- valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
39 Koska mahdollisia kehittyvään sikiöön kohdistuvia riskejä ei tunneta, hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä.
Entekaviirin mahdollista vaikutusta HBV: n tarttumiseen äidistä vastasyntyneeseen ei ole tutkittu.
Asianmukaisiin toimenpiteisiin on siis ryhdyttävä vastasyntyneen suojelemiseksi HBV- tartunnalta.
Ei tiedetä, erittyykö entekaviiri äidinmaitoon.
Eläinkokeissa entekaviirin on todettu erittyvän maitoon.
Imettämistä ei suositella Baraclude- hoidon aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Farmakodynaamisen vaikutuksensa perusteella entekaviirin ei odoteta vaikuttavan näihin toimintoihin.
Huimaus, uupumus ja uneliaisuus ovat Baraclude- hoidon yleisiä haittavaikutuksia, jotka voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutusten arviointi perustuu neljään kliiniseen tutkimukseen, joissa 1720: lle kroonista B - hepatiittia sairastavalle potilaalle annettiin kaksoissokkoperiaatetta noudattaen entekaviiria 0, 5 mg/ vrk (n = 679), entekaviiria 1 mg/ vrk (n = 183) tai lamivudiinia (n = 858) enintään 107 viikon ajan.
Entekaviirin ja lamivudiinin turvallisuusprofiilit, myös laboratorioarvoissa havaitut poikkeavuudet, olivat näissä tutkimuksissa vertailukelpoiset.
Kun kaikki vaikeusasteet otetaan huomioon, yleisimmät haittavaikutukset, joilla oli vähintään mahdollinen yhteys entekaviirihoitoon, olivat päänsärky (9%), väsymys (6%), huimaus (4%) ja pahoinvointi (3%).
Haittavaikutukset, joilla katsottiin olevan vähintään mahdollinen yhteys entekaviirihoitoon, on lueteltu elinjärjestelmittäin.
Yleisyysluokat ovat erittäin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Potilaat, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja (HBeAg- positiiviset ja - negatiiviset):
Turvallisuusprofiili perustuu entekaviirihoitoon, jota annettiin 0, 5 mg kerran vuorokaudessa 53 viikon (mediaani) ajan.
yleiset: päänsärky, huimaus, uneliaisuus Hermoston häiriöt:
yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, Ruoansulatuskanavan häiriöt: ruoansulatushäiriö
yleiset: väsymys Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
yleiset: unettomuus Psyykkiset häiriöt:
Laboratorioarvojen muutokset:
2 prosentilla potilaista ALAT- arvo nousi sekä > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna että > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, 5 prosentilla ALAT nousi > 3- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, ja alle 1 prosentilla potilaista ALAT nousi > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja kokonaisbilirubiini > 2- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna.
Albumiinipitoisuus oli < 25 g/ l alle 1 prosentilla potilaista, amylaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla, lipaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 11 prosentilla ja trombosyyttiarvo oli < 50000/ mm3 alle 1 prosentilla potilaista.
Yli 48 viikkoa jatkunut hoito: uusia turvallisuuteen liittyviä seikkoja ei tullut esiin, kun entekaviirihoitoa jatkettiin 96 viikon (mediaani) ajan.
40 Potilaat, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut:
Turvallisuusprofiili perustuu entekaviirihoitoon, jota annettiin 1 mg kerran vuorokaudessa 69 viikon (mediaani) ajan.
erittäin yleiset: päänsärky Hermoston häiriöt: yleiset: huimaus, uneliaisuus
yleiset: oksentelu, ripuli, pahoinvointi, Ruoansulatuskanavan häiriöt: ruoansulatushäiriö
yleiset: väsymys Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
yleiset: unettomuus Psyykkiset häiriöt:
Laboratorioarvojen muutokset:
2 prosentilla potilaista ALAT- arvo nousi sekä > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna että > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, 4 prosentilla ALAT nousi > 3- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja alle 1 prosentilla ALAT nousi > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna ja kokonaisbilirubiini > 2- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna.
Amylaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla, lipaasiarvo oli > 3- kertainen lähtöarvoon verrattuna 18 prosentilla ja trombosyyttiarvo < 50000/ mm3 alle 1 prosentilla potilaista.
Yli 48 viikkoa jatkunut hoito: uusia turvallisuuteen liittyviä seikkoja ei tullut esiin, kun entekaviirihoitoa jatkettiin keskimäärin 96 viikon (mediaani) ajan.
Pahenemisvaiheet hoidon aikana: tutkimuksissa, joihin osallistuneet potilaat eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, ALAT- arvo nousi hoidon aikana > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla entekaviiria saaneista potilaista ja 4 prosentilla lamivudiinia saaneista.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneilla potilailla aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut, ALAT- arvo nousi hoidon aikana > 10- kertaiseksi normaalialueen ylärajaan verrattuna ja > 2- kertaiseksi lähtöarvoon verrattuna 2 prosentilla entekaviiria saaneista ja 11 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista.
Entekaviiria saaneiden potilaiden hoidonaikainen ALAT- arvon nousu ilmaantui 4 - 5 viikon (mediaani) kuluessa, korjautui yleensä itsestään hoitoa jatkettaessa ja suurimmassa osassa tapauksista siihen liittyi virusmäärän pieneneminen ≥ 2 log10/ ml joko ennen ALAT- nousua tai sen aikana.
Maksan toimintaa tulisi seurata säännöllisesti hoidon aikana.
Pahenemisvaiheet hoidon päättymisen jälkeen: hepatiitin akuutteja pahenemisvaiheita on raportoitu hepatiitti B - viruslääkityksen, myös entekaviirihoidon (ks. kohta 4. 4), lopettamisen jälkeen.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneet potilaat eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, 6 prosentilla entekaviiria saaneista ja 10 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista todettiin hoidon jälkeisessä seurannassa kohonneita ALAT- arvoja (> 10 x normaalialueen yläraja ja > 2 x vertailuarvo [alhaisin lähtöarvo tai viimeinen mittaus hoidon päättyessä]).
Entekaviiria saaneilla potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja, ALAT- arvon nousu ilmaantui 23 - 24 viikon (mediaani) kuluttua, ja 86% (24/ 28) ALAT- nousuista todettiin HBeAg- negatiivisilla potilailla.
Tutkimuksissa, joihin osallistuneiden potilaiden aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja joissa vain pieni osa potilaista oli mukana seurannassa, kohonneita ALAT- arvoja todettiin hoidon jälkeisessä seurannassa 11 prosentilla entekaviiria saaneista potilaista mutta ei yhdelläkään lamivudiinia saaneista.
Kliinisissä tutkimuksissa entekaviirihoito lopetettiin, jos potilaat saavuttivat etukäteen määritellyn hoitovasteen.
Hoidonjälkeiset ALAT- nousut saattavat lisääntyä, jos hoito lopetetaan hoitovasteesta riippumatta.
Samanaikainen HIV- infektio: kokemukset rajallisesta määrästä potilaita, joilla oli samanaikaisesti HIV - ja HBV- infektio ja jotka saivat lamivudiinia sisältävää HAART- kolmoishoitoa (highly active antiretroviral therapy), osoittivat, että entekaviirin turvallisuusprofiili oli tässä ryhmässä samanlainen kuin potilailla, joilla oli pelkkä HBV- infektio (ks. kohta 4. 4).
41 Sukupuoli/ ikä: entekaviirin turvallisuusprofiilissa ei havaittu selvää eroa sukupuolten (kliinisissä tutkimuksissa ≈ 25% naisia) eikä eri ikäryhmien (≈ 5% potilaista > 65- vuotiaita) välillä.
Dekompensoitunut maksakirroosi: vakavia maksaan kohdistuneita haittatapahtumia on esiintynyt enemmän potilailla, joilla on dekompensoitunut maksakirroosi, kuin potilailla, joilla on kompensoitunut maksan toiminta.
Tämä havainto perustuu rajallisiin kokemuksiin 45 potilaasta, joilla Child- Pughin pistemäärä oli ≥ 7 entekaviirihoidon alkaessa.
Myyntiluvan saamisen jälkeinen seuranta: kliinisissä tutkimuksissa esiin tulleiden haittavaikutusten lisäksi seuraava haittavaikutus on havaittu entekaviirin käytön yhteydessä myyntiluvan saamisen jälkeen.
esiintymistiheyttä ei tunneta: ihottuma Iho ja ihonalainen kudos:
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Odottamattomia haittavaikutuksia ei esiintynyt terveillä tutkimushenkilöillä, joille annettiin entekaviiria enintään 20 mg/ vrk enintään 14 vuorokauden ajan ja kerta- annoksina enintään 40 mg.
Yliannostustapauksissa on seurattava mahdollisia toksisuuteen viittaavia merkkejä ja aloitettava tavanomaiset tukihoitotoimenpiteet tarpeen mukaan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: käänteiskopioijaentsyymin estäjät, nukleosidi - ja nukleotidirakenteiset ATC- koodi:
J05AF10
Vaikutusmekanismi: entekaviiri, guanosiininukleosidianalogi, jonka vaikutus kohdistuu HBV - polymeraasiin, fosforyloituu tehokkaasti aktiiviseksi trifosfaatiksi (TP), jonka puoliintumisaika solun sisällä on 15 tuntia.
Kilpailemalla luonnollisen substraatin, deoksiguanosiinitrifosfaatin, kanssa entekaviiritrifosfaatti estää toiminnallisesti viruspolymeraasin kolmea toimintoa:
1) HBV - polymeraasin aktivoitumisen, 2) negatiivisen DNA- säikeen käänteiskopioinnin pregenomisesta lähetti - RNA: sta ja 3) positiivisen HBV- DNA- säikeen synteesin.
Entekaviiritrifosfaatin Ki HBV: n DNA - polymeraasille on 0, 0012 μM.
Entekaviiritrifosfaatti on solun DNA- polymeraasien α, β ja δ heikko estäjä, ja Ki- arvot sijoittuvat alueelle 18 - 40 µM.
Suurilla entekaviiripitoisuuksilla ei ollut myöskään merkittäviä haitallisia vaikutuksia γ- polymeraasiin eikä mitokondrioiden DNA- synteesiin HepG2 - soluissa (Ki > 160 µM).
Antiviraalinen teho: entekaviiri esti HBV: n DNA- synteesiä (50%: n väheneminen, EC50) 0, 004 µM: n pitoisuuksina villin tyypin HBV: lla transfektoiduissa ihmisen HepG2- soluissa.
Entekaviirin EC50 - arvon mediaani LVDr- HBV: ta vastaan (rtL180M ja rtM204V) oli 0, 026 µM (0, 010 - 0, 059 µM).
Rekombinantit virukset, jotka koodaavat adefoviirille resistenttejä substituutioita kohdassa rtN236T tai rtA181V, pysyivät täysin herkkinä entekaviirille.
Tutkittaessa useita laboratorio - ja kliinisiä HIV- isolaatteja eri soluissa ja erilaisissa tutkimusolosuhteissa saatiin entekaviirin inhibitorisen tehon EC50- arvoksi pitoisuus välillä 0, 026 - > 10 µM; alempia EC50- arvoja havaittiin, kun tutkimuksessa käytettiin pienempää virusmäärää.
Soluviljelmissä entekaviiri selekoi M184I- substituution mikromolaarisina pitoisuuksina vahvistaen näin inhibitorisen paineen korkeilla entekaviiripitoisuuksilla.
HIV- variantit, joissa esiintyi M184V - substituutio, menettivät herkkyyttään entekaviirille (ks. kohta 4. 4).
HB- viruksella tehdyssä yhdistelmäkokeessa soluviljelmissä abakaviiri, didanosiini, lamivudiini, stavudiini, tenofoviiri ja tsidovudiini eivät estäneet entekaviirin HB- virukseen kohdistuvia vaikutuksia erisuuruisia pitoisuuksia tutkittaessa.
HI- viruksella tehdyissä antiviraalisissa tutkimuksissa entekaviiri
42 mikromolaarisina pitoisuuksina ei estänyt näiden kuuden NRTI- valmisteen eikä emtrisitabiinin HI - virukseen kohdistuvia vaikutuksia.
Resistenssi soluviljelmässä: niiden LVDr- virusten, joiden käänteiskopioijaentsyymissä on rtM204V - ja rtL180M- substituutioita, herkkyys entekaviirille on 8 kertaa heikompi kuin villin tyypin HB - virusten.
Jos näiden lisäksi esiintyy ETVr aminohappomuutoksia kohdissa rtT184, rtS202 tai rtM250, entekaviiriherkkyys heikkenee soluviljelmässä.
Kliinisissä isolaateissa havaitut substituutiot (rtT184A, C, F, G, I, L, M tai S; rtS202 C, G tai I; ja/ tai rtM250I, L tai V) aiheuttavat lisäksi 16– 741 kertaa heikomman entekaviiriherkkyyden villin tyypin viruksen herkkyyteen verrattuna.
Pelkästään kohdissa rtT184, rtS202 ja rtM250 todetuilla ETVr substituutioilla on vain heikko vaikutus entekaviiriherkkyyteen eikä niitä ole havaittu LVDr substituutioiden puuttuessa yli 1000 sekvensoidussa potilasnäytteessä.
Resistenssin välittymisen aiheuttaa estäjien heikentynyt sitotutuminen HBV: n käänteiskopioijaentsyymiin ja resistentti HBV osoittaa alentunutta replikaatiokykyä soluviljelmässä.
Kliiniset kokemukset: hyöty on osoitettu histologisen, virologisen, biokemiallisen ja serologisen vasteen perusteella 48- hoitoviikon jälkeen kliinisissä tutkimuksissa, joissa on käytetty aktiivista vertailuvalmistetta.
Tutkimuksissa oli mukana 1633 aikuispotilasta, joilla oli krooninen hepatiitti B - infektio ja merkkejä viruksen replikaatiosta.
Kaikissa tutkimuksissa histologisen vasteen kriteerinä oli Knodellin nekroinflammatorisen indeksin pieneneminen ≥ 2 pisteellä lähtöarvosta ilman Knodellin fibroosi- indeksin heikkenemistä.
Potilailla, joilla Knodellin fibroosi- indeksin lähtöarvo oli 4 (kirroosi), vaste oli vertailukelpoinen kaikkiin vastemittareihin perustuvan kokonaisvasteen osalta (kaikilla potilailla oli kompensoitunut maksasairaus).
Hoidon alussa määritettyihin Knodellin nekroinflammatorisen indeksin korkeisiin arvoihin (> 10) liittyi selvempi histologinen paraneminen potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja.
HbeAg- positiiviset potilaat, jotka eivät olleet saaneet nukleosidihoitoa aikaisemmin ja joilla ALAT- arvo oli vähintään kaksinkertainen normaaliarvon ylärajasta ja HBV - DNA: n määrä oli ≤ 9, 0 log10 kopiota/ ml hoidon alussa, saivat virologisen vasteen useammin (HBV DNA < 400 kopiota/ ml, hoitoviikko 48).
Enemmistöllä potilaista havaittiin histologisia ja virologisia vasteita hoidolle lähtötilanteesta huolimatta.
Kompensoitunut maksasairaus potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet nukleosideja:
Taulukossa on esitetty 48 viikon tulokset satunnaistetuista kaksoissokkotutkimuksista, joissa entekaviiria (ETV) verrattiin lamivudiiniin (LVD) HBeAg- positiivisten (022) ja HBeAg- negatiivisten (027) potilaiden hoidossa.
43 Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa
HBeAg- positiiviset (tutkimus 022) ETV LVD
HBeAg- negatiiviset (tutkimus 027) ETV LVD
0, 5 mg kerran
100 mg 0, 5 mg kerran kerran
100 mg kerran
n
päivässä päivässä päivässä 314a 314a 296a
päivässä 287a
Histologinen paraneminenb Ishakin fibroosi- indeksin paraneminen Ishakin fibroosi- indeksin huononeminen
72% * 62% 70% * 39% 35% 36% 8% 10% 12%
61% 38% 15%
n
354 355
325
313
Virusmäärän pieneneminen (log10 kopiota/ ml) c
- 6, 86 *
- 5, 39
- 5, 04 *
- 4, 53
HBV- DNA mittausrajan alapuolella (< 300 kopiota/ ml PCR- testissä) c
67% *
36%
90% *
72%
ALAT- arvon normalisoituminen (≤ 1 x normaalialueen yläraja)
68% *
60%
78% *
71%
HBeAg- serokonversio * p- arvo lamivudiiniin verrattuna < 0, 05 a
21%
18%
potilaita, joilla arvioitavissa oleva histologia lähtötilanteessa (Knodellin nekroinflammatorisen indeksin lähtöarvo ≥ 2) b primaarinen tulosmuuttuja c Roche Cobas Amplicor PCR assay (herkkyysraja (LLOQ) = 300 kopiota/ ml)
Potilaat, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut:
Satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa oli mukana HBeAg- positiivisia potilaita, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut (026), ja 85 prosentilla potilaista oli lähtötilanteessa LVDr - mutaatioita.
Potilaat, jotka saivat lamivudiinihoitoa tutkimukseen otettaessa, joko siirtyivät entekaviiriin (1 mg kerran vuorokaudessa) ilman lääkkeetöntä (washout) tai päällekkäisen lääkityksen jaksoa (n = 141) tai jatkoivat lamivudiinihoitoa annostuksella 100 mg kerran vuorokaudessa (n = 145).
Taulukossa ovat tulokset viikolla 48.
44 Aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut HBeAg- positiivisia (tutkimus 026)
ETV
1, 0 mg kerran päivässä a
LVD 100 mg kerran päivässä 116a
n
124
Histologinen paraneminenb Ishakin fibroosi- indeksin paraneminen Ishakin fibroosi- indeksin huononeminen n Virusmäärän pieneneminen (log10 kopiota/ ml) c
55% * 34% * 11% 141 - 5, 11 *
28% 16% 26% 145 - 0, 48
HBV- DNA mittausrajan alapuolella (< 300 kopiota/ ml PCR- testissä) c
19% *
1%
ALAT- arvon normalisoituminen (≤ 1 x normaalialueen yläraja)
61% *
15%
HBeAg- serokonversio * p- arvo lamivudiiniin verrattuna < 0, 05 a
8%
3%
potilaita, joilla arvioitavissa oleva histologia lähtötilanteessa (Knodellin nekroinflammatorisen indeksin lähtöarvo ≥ 2) b primaarinen tulosmuuttuja c Roche Cobas Amplicor PCR assay (herkkyysraja (LLOQ) = 300 kopiota/ ml)
Tulokset, kun hoito on jatkunut yli 48 viikkoa:
Hoito lopetettiin, kun etukäteen määritetyt vastekriteerit saavutettiin joko 48 viikon kuluttua tai toisen hoitovuoden aikana.
Vastekriteerit olivat HBV: n virologinen väheneminen (HBV- DNA < 0, 7 MEq/ ml bDNA- menetelmällä) ja HBeAg: n häviäminen (HBeAg- positiivisilta potilailta) tai ALAT < 1, 25 - kertainen normaalialueen ylärajaan verrattuna (HBeAg- negatiivisilla potilailla).
Kun hoitovaste oli todettu, potilaita seurattiin vielä 24 viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Potilaat, jotka täyttivät virologiset mutta eivät serologisia tai biokemiallisia vastekriteerejä, jatkoivat sokkoutettua hoitoa.
Ellei virologista hoitovastetta todettu, potilaalle tarjottiin vaihtoehtoista hoitoa.
Ei aikaisempaa nukleosidihoitoa:
HBeAg- positiiviset (tutkimus 022): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 354) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 80%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, 87%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, 31%, kun kriteerinä oli HBeAg- serokonversio, ja 2%, kun kriteerinä oli HbsAg - serokonversio (5%, kun kriteerinä oli HBsAg: n häviäminen).
Lamivudiinin (n = 355) kumulatiivinen hoitovaste oli 39%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA- pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, 79%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, 26%, kun kriteerinä oli HBeAg- serokonversio, ja 2%, kun kriteerinä oli HbsAg- serokonversio (3%, kun kriteerinä oli HBsAg: n häviäminen).
Hoidon päättyessä ryhmässä, joka jatkoi hoitoa yli 52 viikon ajan (mediaani 96 viikkoa), 81 prosentilla 243: sta entekaviiria saaneesta potilaasta ja 39 prosentilla 164: stä lamivudiinia saaneesta potilaasta PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml ja ALAT- arvo oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) 79 prosentilla entekaviiria saaneista ja 68 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista.
HBeAg- negatiiviset (tutkimus 027): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 325) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 94%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 89%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen.
Lamivudiinihoitoa saaneilla potilailla (n = 313) kumulatiivinen vaste oli 77%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA- pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 84%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen.
Entekaviiria saaneista potilaista 26 ja lamivudiinia saaneista 28 jatkoi hoitoa yli 52 viikkoa (mediaani 96 viikkoa), ja näistä entekaviiria saaneista 96 prosentilla ja lamivudiinia saaneista 64 prosentilla PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml hoidon päättyessä.
ALAT- arvo
45 oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) 27 prosentilla entekaviiria saaneista ja 21 prosentilla lamivudiinia saaneista potilaista hoidon päättyessä.
Niillä potilailla, joilla tutkimussuunnitelman mukaiset vastekriteerit täyttyivät, hoitovaste säilyi koko 24 viikkoa kestäneen hoidonjälkeisen seurannan ajan entekaviiria saaneista 75 prosentilla (83/ 111) ja lamivudiinia saaneista 73 prosentilla (68/ 93) tutkimuksessa 022 ja entekaviiria saaneista 46 prosentilla (131/ 286) ja lamivudiinia saaneista 31 prosentilla (79/ 253) tutkimuksessa 027.
Hoidon jälkeisen 48 - viikon seurannan aikana vaste hävisi merkittävällä osalla HbeAg- negatiivisista potilaista.
Kun aikaisempi lamivudiinihoito on epäonnistunut:
HBeAg- positiiviset (tutkimus 026): enintään 96 viikkoa jatkuneella entekaviirihoidolla (n = 141) saavutettu kumulatiivinen vaste oli 30%, kun kriteerinä oli PCR- menetelmällä mitatun HBV- DNA - pitoisuuden pieneneminen tasolle < 300 kopiota/ ml, ja 85%, kun kriteerinä oli ALAT- arvon normalisoituminen, ja 17 prosentilla potilaista todettiin HBeAg- serokonversio.
Niistä 77 potilaasta, jotka jatkoivat entekaviirihoitoa yli 52 viikkoa (mediaani 96 viikkoa), 40 prosentilla PCR- menetelmällä mitattu HBV- DNA- pitoisuus oli < 300 kopiota/ ml ja 81 prosentilla ALAT- arvo oli normalisoitunut (≤ 1 x ULN) hoidon päättyessä.
Ikä/ sukupuoli:
Entekaviirin teho ei riipu sukupuolesta tai iästä (≈ 25% kliinisten tutkimusten potilaista naisia ja ≈ 5% potilaista > 65- vuotiaita).
Erityisryhmät Samanaikainen HIV/ HBV- infektio potilailla, jotka saivat samanaikaisesti HAART - hoitoa: tutkimuksessa 038 annettiin entekaviiria tai lumevalmistetta 67 HbeAg- positiiviselle ja 1 HbeAg - negatiiviselle potilaalle, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilailla oli vakaa, hallinnassa oleva HIV- infektio (HIV- RNA < 400 kopiota/ ml), johon liittyi toistuva HBV- viremia lamivudiinia sisältävän HAART- hoidon aikana.
HAART- hoito ei sisältänyt emtrisitabiinia eikä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia.
Lähtötilanteessa entekaviiriryhmän potilaiden aikaisempi lamivudiinihoito oli kestänyt 4, 8 vuotta (mediaani), CD4- pitoisuuden mediaani oli 494 solua/ mm3 (vain 5 potilaalla oli CD4- pitoisuus alle 200 solua/ mm3).
Potilaat jatkoivat lamivudiinia sisältävää yhdistelmähoitoa, johon lisättiin joko entekaviiri 1 mg kerran vuorokaudessa (n = 51) tai lume (n = 17).
Tätä hoitoa jatkettiin 24 viikkoa, minkä jälkeen kaikki potilaat saivat entekaviiria vielä 24 viikon ajan.
HB- virusten määrä oli 24 viikon kuluttua pienentynyt merkitsevästi enemmän entekaviiria saaneessa ryhmässä (- 3, 65 log10 kopiota/ ml; lumeryhmässä määrä suureni 0, 11 log10 kopiota/ ml).
Alun perin entekaviiriryhmään satunnaistetuilla potilailla HBV- DNA- pitoisuus oli pienentynyt 48 viikon kuluttua - 4, 20 log10 kopiota/ ml, ja ALAT oli normalisoitunut 37 prosentilla niistä potilaista, joiden ALAT- lähtöarvo oli poikkeava.
Yhdelläkään potilaalla ei saavutettu HBeAg - serokonversiota.
Samanaikainen HIV/ HBV - infektio potilailla, jotka eivät saaneet samanaikaisesti HAART - hoitoa:
Entekaviiria ei ole tutkittu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio, ja jotka eivät saa samanaikaisesti tehokasta HIV- lääkehoitoa.
HIV- RNA- pitoisuuden laskua on raportoitu potilailla, joilla on samanaikainen HIV/ HBV- infektio ja saavat entekaviiria ainoana lääkkeenä ilman HAART - hoitoa.
Joissakin tapauksissa on havaittu valikoituvan sellaisia HIV- variantteja, joissa esiintyy M184V- substituutio, mikä vaikuttaa potilaan käytettävissä olevaan HAART- hoitovalikoimaan tulevaisuudessa.
Siksi entekaviiri ei tule käyttää tässä tilanteessa, koska HIV- resistenssin kehittyminen on mahdollista (ks. kohta 4. 4).
Dekompensoitunut maksasairaus: vielä keskeneräisessä satunnaistetussa avoimessa tutkimuksessa (048) entekaviiria (1, 0 mg kerran vuorokaudessa) verrataan adefoviiriin (10 mg kerran vuorokaudessa).
Kliininen resistenssi: resistenssiä seurattiin tutkimuspotilailla, joita hoidettiin aluksi 0, 5 mg: n (potilaan ensimmäinen nukleosidihoito) tai 1, 0 mg: n (potilaan aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut) entekaviiriannoksella ja joille tehtiin hoidonaikainen PCR HBV - DNA - määritys viikolla 24 tai sen jälkeen.
46 Viikolle 240 asti ensimmäistä kertaa nukleosidia saaneilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa todettiin ETVr- substituutioiden genotyyppisiä muutoksia kohdissa rtT184, rtS202, tai rtM250 3 potilaalla, jotka saivat entekaviirihoitoa, ja näistä kahdella havaittiin virologisen vasteen menettäminen (ks. taulukko).
Näitä substituutioita havaittiin vain LVDr- substituutioiden (rtM204V ja rtL180M) läsnä ollessa.
Kehittyvä genotyyppinen entekaviiriresistenssi vuoden 5 loppuun mennessä (tutkimukset ensimmäistä kertaa nukleosidia saaneilla potilailla) a
Vuosi 4a
Vuosi 5a
Vuosi 1
Vuosi 2
Vuosi 3
Hoidetut potilaat, joiden resistenssiä b seurattiin Potilaat, joilla oli tietyn vuoden aikana:
663
278
149
121
108
c - kehittyvä genotyyppinen ETVr
1
1
1
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen Kumulatiivinen todennäköisyys:
1
1
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
0. 2%
0. 5%
1. 2%
1. 2%
1. 2%
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen a
0. 2%
0. 2%
0. 8%
0. 8%
0. 8%
Tulokset koskevat jatkotutkimusta, jossa 1 mg: n entekaviiriannosta käytettiin 147 potilaalla 149: stä vuonna 3 sekä kaikilla potilailla vuosina 4 ja 5 ja entekaviiri- lamiduviiniyhdistelmähoitoa (jota seurasi pitkäaikainen entekaviirihoito) käytettiin 20 viikon (mediaani) ajan 130 potilaalla 149: stä vuonna 3 ja 1 viikon ajan 1 potilaalla 121: stä vuonna 4. b Sisältää potilaat, joille tehtiin vähintään yksi hoidonaikainen HBV- DNA- määritys (PCR) viikolla 24 tai sen jälkeen viikon 58 loppuun asti (vuosi 1), viikon 58 jälkeen viikon 102 loppuun asti (vuosi 2), viikon 102 jälkeen viikon 156 loppuun asti (vuosi 3), viikon 156 jälkeen viikon 204 loppuun asti (vuosi 4), tai viikon 204 jälkeen viikon 252 loppuun asti (vuosi 5). c Potilailla esiintyy myös LVDr- substituutioita. d HBV- DNA- pitoisuuden (PCR) ≥ 1 log10: n nousu alhaisimmasta arvosta, vahvistettu myöhemmillä mittauksilla tai rajatun aikapisteen päätyttyä.
Lähtötilanteessa ETVr- substituutioita (LVDr- substituutioiden rtM204V/ I ± rtL180M lisäksi) havaittiin isolaateissa 5 prosentilla (10/ 187) entekaviiria saaneista potilaista, joilla aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja joiden resistenssiä seurattiin, mikä osoittaa, että aikaisempi lamivudiinihoito voi valikoida nämä resistenssisubstituutiot ja että niitä voi esiintyä joissakin harvoissa tapauksissa myös ennen entekaviirihoitoa.
Viikon 240 loppuun mennessä kolmella potilaalla kymmenestä esiintyi virologisen vasteen menettämistä (= 1 log10 nousu alhaisimmasta arvosta).
Kehittyvä entekaviiriresistenssi tutkimuksissa, joissa aikaisempi lamivudiinihoito oli epäonnistunut viikon 240 loppuun mennessä, on esitetty yhteenvetona alla olevassa taulukossa.
47 Kehittyvä genotyyppinen entekaviiriresistenssi vuoden 5 loppuun mennessä (tutkimukset, joissa aikaisempi lamivudiinihoito epäonnistunut)
Vuosi 1
Vuosi 2 Vuosi 3a Vuosi 4 a
Vuosi 5 a
Hoidetut potilaat, joiden b resistenssiä seurattiin Potilaat, joilla oli tietyn vuoden aikana:
187
146
80
52
33
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
11
12
16
6
2
c - genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen Kumulatiivinen todennäköisyys:
2
e
e 14
e 13
e 9
1
e
- kehittyvä genotyyppinen ETVr
c
6. 2%
15%
36. 3%
46. 6%
51. 45%
c
e
e
e
e
e
a
-
genotyyppinen ETVr ja virologisen vasteen d menettäminen
1. 1%
10. 7%
27%
41. 3%
43. 6%
Tulokset koskevat jatkotutkimusta, jossa entekaviiri- lamiduviiniyhdistelmähoitoa (jota seurasi pitkäaikainen entekaviirihoito) käytettiin 13 viikon (mediaani) ajan 48 potilaalla 80: sta vuonna 3, 38 viikon (mediaani) ajan 10 potilaalla 52 potilaasta vuonna 4 ja 16 viikon ajan yhdellä 33: sta potilaasta vuonna 5. b Sisältää potilaat, joille tehtiin vähintään yksi hoidonaikainen HBV- DNA- määritys (PCR) viikolla 24 tai sen jälkeen viikon 58 loppuun asti (vuosi 1), viikon 58 jälkeen viikon 102 loppuun asti (vuosi 2), viikon 102 jälkeen viikon 156 loppuun asti (vuosi 3) viikon 156 jälkeen viikon 204 loppuun asti (vuosi 4) tai viikon 204 jälkeen viikon 252 loppuun ast (vuosi 5). c Potilailla esiintyy myös LVDr- substituutioita. d HBV- DNA- pitoisuuden (PCR) ≥ 1 log10: n nousu alhaisimmasta arvosta, vahvistettu myöhemmillä mittauksilla tai rajatun aikapisteen päätyttyä. e ETVr esiintyi minkä tahansa vuoden aikana; virologisen vasteen menettäminen kehittynyt tietyn vuoden aikana.
Niillä potilailla, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja lähtötason HBV- DNA- pitoisuus oli < 107 log10 kopiota/ ml, 64% (9/ 14) saavutettiin HBV- DNA- pitoisuus < 300 kopiota/ ml viikolla 48.
Näillä 14 potilaalla genotyyppisen entekaviiriresistenssin määrä oli alhaisempi (kumulatiivinen todennäköisyys 18, 8%, seuranta vuoden 5 loppuun asti) kuin koko tutkimuspopulaatiossa (ks. taulukko).
Myös niillä potilailla, joilla lamivudiinihoito oli epäonnistunut ja jotka saavuttivat HBV- DNA- pitoisuuden < 104 log10 kopiota/ ml PCR- määrityksessä viikolla 24, havaittiin vähemmän resistenssiä kuin niillä jotka eivät saavuttaneet tätä arvoa (5 vuoden kumulatiivinen todennäköisyys 17, 6% [n=50] verrattuna 60, 5% [n=135], tässä järjestyksessä).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen: entekaviiri imeytyy nopeasti ja saavuttaa huippupitoisuuden plasmassa 0, 5 - 1, 5 tunnin kuluttua.
Absoluuttista hyötyosuutta ei ole määritetty.
Muuttumattomana virtsaan erittyvän lääkeainemäärän perusteella hyötyosuuden on arvioitu olevan vähintään 70%.
Cmax ja AUC- arvot suurenevat suhteessa annokseen toistuvien 0, 1 - 1 mg: n annosten jälkeen.
Vakaa tila saavutetaan 6 - 10 vuorokaudessa, kun lääke otetaan kerran päivässä ja kumuloituminen on ≈ 2- kertainen.
Kun annos on 0, 5 mg, vakaan tilan Cmax on 4, 2 ng/ ml ja Cmin 0, 3 ng/ ml, ja kun annos on 1 mg, Cmax on 8, 2 ng/ ml ja Cmin 0, 5 ng/ ml.
Tabletit ja oraaliliuos olivat bioekvivalentteja terveillä tutkimushenkilöillä, joten näitä lääkemuotoja voidaan käyttää toistensa vaihtoehtoina.
Kun 0, 5 mg: n entekaviiriannos annettiin standardin rasvaisen aterian (945 kcal, 54, 6 g rasvaa) tai kevyen aterian (379 kcal, 8, 2 g rasvaa) yhteydessä, imeytyminen hidastui hiukan (1 - 1, 5 tuntia aterian jälkeen ja 0, 75 tuntia tyhjään mahaan otettaessa), Cmax pieneni 44 - 46% ja AUC pieneni 18 - 20%.
Aterian aiheuttamalla Cmax - ja AUC- arvojen pienenemisellä ei katsota oleva kliinistä merkitystä, ellei potilas ole saanut aikaisemmin nukleosideja, mutta se saattaa vaikuttaa hoidon tehoon, jos aikaisempi lamivudiinihoito on epäonnistunut (ks. kohta 4. 2).
48 Jakautuminen: entekaviirin arvioitu jakautumistilavuus on suurempi kuin koko elimistön vesitila.
Sitoutumisaste ihmisen seerumin proteiiniin in vitro on ≈ 13%.
Metabolia: entekaviiri ei ole CYP450- entsyymijärjestelmän substraatti, estäjä eikä induktori.
14C - entekaviirin antamisen jälkeen ei havaittu lainkaan oksidatiivisia eikä asetyloituneita metaboliitteja ja vain vähäisiä määriä II vaiheen metaboliitteja, glukuronidi - ja sulfaattikonjugaatteja.
Eliminoituminen: entekaviiri eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta, ja vakaan tilan aikana noin 75% annoksesta erittyy virtsaan muuttumattomana lääkeaineena.
Munuaispuhdistuma on annoksesta riippumaton, ja se on 360 - 471 ml/ min, mikä viittaa siihen, että entekaviiri sekä suodattuu glomeruluksissa että erittyy aktiivisesti tubuluksissa.
Huippupitoisuuden saavuttamisen jälkeen entekaviirin pitoisuus plasmassa pienenee bieksponentiaalisesti, ja loppuvaiheen eliminoitumisen puoliintumisaika on ≈ 128 - 149 tuntia.
Havaittu lääkeaineen kumuloitumisindeksi on ≈ 2- kertainen, kun lääke annetaan kerran vuorokaudessa, mikä viittaa noin 24 tunnin kumuloitumisen puoliintumisaikaan.
Maksan vajaatoiminta: farmakokineettiset parametrit olivat samanlaiset potilailla, joilla oli kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta, kuin potilailla, joilla maksan toiminta oli normaali.
Munuaisten vajaatoiminta: entekaviirin puhdistuma pienenee kreatiniinipuhdistuman pienenemisen myötä.
Neljän tunnin hemodialyysissä poistui ≈ 13% annoksesta, ja CAPD: ssä 0, 3% annoksesta.
Seuraavassa taulukossa on esitetty entekaviirin farmakokineettiset arvot 1 mg: n kerta- annoksen jälkeen potilailla (joilla ei ollut kroonista hepatiitti B - infektiota).
Kreatiniinipuhdistuman lähtöarvo (ml/ min)
Ei heikentynyt
Lievä
Kohta -
Vaikea
Vaikea
Vaikea
> 80
> 50; ≤ 80
lainen 30- 50
20 - < 30
Hemodialyysi - hoito
CAPD - hoito
(n = 6) (n = 6) (n = 6) (n = 6)
(n = 6)
(n = 4)
Cmax (ng/ ml)
8, 1 10, 4 10, 5 15, 3
15, 4
16, 6
(CV%)
(30, 7) (37, 2) (22, 7)
(33, 8) (56, 4)
(29, 7)
AUC( 0- T) (ng· h / ml)
27, 9 51, 5 69, 5
145, 7 233, 9
221, 8
(CV)
(25, 6) (22, 8) (22, 7)
(31, 5) (28, 4)
(11, 6)
CLR (ml/ min)
383, 2 197, 9 135, 6
40, 3 NA
NA
(SD)
(101, 8) (78, 1) (31, 6)
(10, 1)
CLT/ F (ml/ min)
588, 1
309, 2
226, 3
100, 6
50, 6
35, 7
(SD)
(153, 7)
(62, 6)
(60, 1)
(29, 1)
(16, 5)
(19, 6)
Maksansiirron jälkeen: maksansiirtopotilailla, joilla oli HBV- infektio ja jotka saivat siklosporiini A: ta tai takrolimuusia ylläpitoannoksina (n = 9), entekaviiripitoisuus oli ≈ 2 kertaa niin suuri kuin terveillä tutkimushenkilöillä, joiden munuaisten toiminta oli normaali.
Munuaistoiminnan muutokset vaikuttivat entekaviiripitoisuuden suurenemiseen näillä potilailla (ks. kohta 4. 4).
Sukupuoli:
AUC oli 14% suurempi naisilla kuin miehillä, mikä johtuu munuaistoiminnan ja painon eroista.
Kun tulos korjattiin kreatiniinipuhdistumassa ja painossa esiintyneiden erojen suhteen, altistuksessa ei havaittu eroa mies - ja naispuolisten tutkimushenkilöiden välillä.
Iäkkäät potilaat: iän vaikutusta entekaviirin farmakokinetiikkaan tutkittiin vertaamalla 65 - 83 - vuotiaita iäkkäitä (naisten keski- ikä 69 ja miesten 74 vuotta) ja 20 - 40- vuotiaita nuorempia (naisten 49 keski- ikä 29 ja miesten 25 vuotta) tutkimushenkilöitä.
AUC oli 29% suurempi iäkkäillä kuin nuoremmilla tutkimushenkilöillä, mikä johtui pääasiassa munuaistoiminnan ja painon eroista.
Kun tulos korjattiin kreatiniinipuhdistumassa ja painossa esiintyneiden erojen suhteen, AUC oli 12, 5% suurempi iäkkäillä kuin nuorilla tutkimushenkilöillä.
Populaatiofarmakokineettisessä analyysissä, joka kattoi 16 - 75- vuotiaat potilaat, iän ei havaittu vaikuttavan merkittävästi entekaviirin farmakokinetiikkaan.
Etninen tausta: populaatiofarmakokineettisessä analyysissä etnisen taustan ei havaittu vaikuttavan merkittävästi entekaviirin farmakokinetiikkaan.
Johtopäätöksiä voidaan kuitenkin tehdä vain valkoihoisen ja aasialaistaustaisen ryhmän osalta, sillä muihin ryhmiin kuuluvia tutkimushenkilöitä oli liian vähän.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Koirille annetuilla toistuvilla annoksilla tehdyissä toksikologisissa tutkimuksissa havaittiin palautuvia perivaskulaarisia tulehduksia keskushermostossa, ja näiden osalta määritettiin annokset, joilla ei ollut tätä vaikutusta, jolloin altistus oli 19 - ja 10- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (0, 5 mg: n ja 1 mg: n annoksia käytettäessä).
Vastaavaa vaikutusta ei havaittu muilla lajeilla toistuvilla annoksilla tehdyissä tutkimuksissa, ei myöskään apinoilla, joille annettiin entekaviiria päivittäin 1 vuoden ajan annoksina, joiden aiheuttama altistus oli ≥ 100- kertainen ihmisten altistukseen verrattuna.
Lisääntymistoksisuustutkimuksissa, joissa entekaviiria annettiin eläimille enintään 4 viikon ajan, ei havaittu fertiliteetin heikkenemiseen viittaavia vaikutuksia uros - eikä naarasrotilla korkeillakaan altistusannoksilla.
Toistuvilla annoksilla tehdyissä toksisuustutkimuksissa todettiin kivesmuutoksia (siementiehyeiden degeneraatiota) jyrsijöillä ja koirilla kun altistus oli ≥ 26- kertainen ihmisen altistukseen verrattuna.
Apinoilla ei havaittu kivesmuutoksia vuoden kestäneessä tutkimuksessa.
Tiineille rotille ja kaniineille annetulla entekaviirilla ei havaittu olevan alkioon eikä emoon kohdistuvia toksisia vaikutuksia, kun altistus oli ≥ 21- kertainen ihmisen altistukseen verrattuna.
Rotilla todettiin suurilla altistustasoilla emoon kohdistuvaa toksisuutta, alkio - ja sikiötoksisuutta (resorptioita), sikiön painon laskua, hännän ja nikamien epämuodostumia, luutumishäiriöitä (nikamissa, sternebrassa ja falangeissa) sekä ylimääräisiä lannenikamia ja kylkiluita.
Kaniineilla todettiin suurilla altistustasoilla alkio - ja sikiötoksisuutta (resorptioita), luutumishäiriöitä (kieliluussa) ja 13. kylkiluun lisääntynyttä esiintymistä.
Rotilla tehdyssä peri - ja postnataalisessa tutkimuksessa ei havaittu jälkeläisiin kohdistuneita haittavaikutuksia.
Erillisessä tutkimuksessa, jossa entekaviiria annettiin tiineille imettäville rotille 10 mg/ kg, havaittiin sekä sikiöiden altistumista entekaviirille että entekaviirin erittymistä maitoon.
Genotoksisuuteen viittaavia muutoksia ei havaittu Amesin mikrobiologisessa mutageenisuuskokeessa, nisäkässolujen geenimutaatiokokeessa eikä syyrianhamsterin alkiosoluilla tehdyssä transformaatiokokeessa.
Mikrotumatestin ja DNA: n korjautumistutkimuksen tulokset olivat myös negatiiviset.
Entekaviirilla oli klastogeeninen vaikutus ihmisen lymfosyyttiviljelmissä pitoisuuksina, jotka olivat huomattavasti suurempia kuin kliiniset pitoisuudet.
Kahden vuoden karsinogeenisuustutkimukset:
Uroshiirten keuhkokasvaimet lisääntyivät, kun altistus oli ≥ 4 - ja ≥ 2- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen 0, 5 mg: n ja 1 mg: n annoksia käytettäessä.
Kasvainten kehittymistä edelsi pneumosyyttien proliferaatio keuhkoissa, mitä ei havaittu rotilla, koirilla eikä apinoilla.
Tämä viittaa siihen, että hiirten keuhkokasvainten kehittymiseen vaikuttanut ratkaiseva tekijä oli todennäköisesti lajispesifinen.
Muiden kasvainten lisääntymistä havaittiin vain suuren elinikäisen altistuksen yhteydessä, ja niitä olivat aivojen glioomat uros - ja naarasrotilla, maksan karsinoomat uroshiirillä, hyvänlaatuiset verisuonikasvaimet naarashiirillä ja maksan adenoomat ja karsinoomat naarasrotilla.
Tarkkoja haitattomia pitoisuuksia ei kuitenkaan pystytty määrittämään.
Näiden löydösten ennustearvoa ihmisten hoidossa ei tunneta.
50 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Nestemäinen maltitoli (E965) Natriumsitraatti Vedetön sitruunahappo Metyylihydroksibentsoaatti (E218) Propyylihydroksibentsoaatti (E216) Appelsiiniaromi (akaasia ja luontaiset aromiaineet) Natriumhydroksidi pH: n säätämiseksi noin arvoon 6 Suolahappo pH: n säätämiseksi noin arvoon 6 Puhdistettu vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa veden, muiden liuottimien eikä muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta Pullon avaamisen jälkeen liuosta voidaan käyttää pullossa mainittuun viimeiseen käyttöpäivämäärään asti.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Pidä pullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
210 ml oraaliliuosta polyetyleenistä (HDPE) valmistetuissa pulloissa, joissa on turvakorkki (polypropyleeniä).
Jokaisessa pakkauksessa on mittalusikka (polypropyleeniä), jossa on mitta- asteikko 1 millilitrasta 10 millilitraan.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 343/ 005
51 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
26. kesäkuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
52 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
53 A ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimi ja osoite
Bristol- Myers Squibb, Rue du Docteur André Gilles, 28230 Epernon, Ranska
Bristol- Myers Squibb, La Goualle B. P. 6, 19250 Meymac, Ranska
Bristol- Myers Squibb S. r. l., Contrada Fontana del Ceraso, 03012 Anagni (FR), Italia
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että lääketurvajärjestelmä, kuten se on kuvattu versiossa 3. 0 myyntilupahakemuksen osassa Module 1. 8. 1, on käytössä ja toimii, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille ja koko sen markkinoillaoloajan.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa yksilöidyt tutkimukset ja muut lääketurvatoimet, kuten on sovittu riskinhallintasuunnitelman (Risk Management Plan RMP) versiossa 2. 0, joka on esitetty myyntilupahakemuksen osassa Module 1. 8. 2, ja kaikki myöhemmät CHMP: n hyväksymät RMP: n päivitykset.
CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmää koskevien ohjeiden mukaisesti päivitetty RMP tulee toimittaa samanaikaisesti seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Lisäksi, päivitetty RMP tulee toimittaa • kun on saatavilla uutta tietoa, jolla voi olla vaikutusta voimassaoleviin turvallisuusspesifikaatioihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskin minimointia koskeviin toimenpiteisiin, • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvallisuutta tai riskin minimointia koskevan) tavoitteen saavuttamisesta, • EMEAn pyynnöstä.
54 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
55 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
56 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (PULLO JA LÄPIPAINOPAKKAUS) JA PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 0, 5 mg tabletti, kalvopäällysteinen entekaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 0, 5 mg entekaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosimonohydraattia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Läpipainopakkaus:
30 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 90 x 1 kalvopäällysteistä tablettia Pullo:
30 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Läpipainopakkaus:
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
57 Pullo:
Säilytä alle 25°C.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
Läpipainopakkaus:
EU/ 1/ 06/ 343/ 003 30 x 1 kalvopäällysteistä tablettia EU/ 1/ 06/ 343/ 006 90 x 1 kalvopäällysteistä tablettia Pullo:
EU/ 1/ 06/ 343/ 001 30 kalvopäällysteistä tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ulkopakkaus:
Baraclude 0, 5 mg
58 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 0, 5 mg tabletti entekaviiri
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
59 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (PULLO JA LÄPIPAINOPAKKAUS) JA PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 1 mg tabletti, kalvopäällysteinen entekaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 1 mg entekaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosimonohydraattia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Läpipainopakkaus:
30 x 1 kalvopäällysteistä tablettia 90 x 1 kalvopäällysteistä tablettia Pullo:
30 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Läpipainopakkaus:
Säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
60 Pullo:
Säilytä alle 25°C.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
Läpipainopakkaus:
EU/ 1/ 06/ 343/ 004 30 x 1 kalvopäällysteistä tablettia EU/ 1/ 06/ 343/ 007 90 x 1 kalvopäällysteistä tablettia Pullo:
EU/ 1/ 06/ 343/ 002 30 kalvopäällysteistä tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ulkopakkaus:
Baraclude 1 mg
61 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 1 mg tabletti entekaviiri
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
62 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS JA PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Baraclude 0, 05 mg/ ml oraaliliuos entekaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Valmiste sisältää 0, 05 mg entekaviiria millilitrassa liuosta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös maltitolia, säilytysaineita E216, E218.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Oraaliliuos 210 ml ja mittalusikka.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Pidä pullo ulkopakkauksessa, herkkä valolle.
63 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 343/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ulkopakkaus:
Baraclude 0, 05 mg/ ml
64 B.
PAKKAUSSELOSTE
65 PAKKAUSSELOSTE
Baraclude 0, 5 mg kalvopäällysteiset tabletit Entekaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Baraclude on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Baraclude- valmistetta 3.
Miten Baraclude otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Baraclude- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ BARACLUDE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Baraclude- tabletit kuuluvat viruslääkkeisiin, joita käytetään aikuisten kroonisen hepatiitti B - viruksen aiheuttaman infektion (HBV) hoitoon.
Hepatiitti B - virusinfektio voi aiheuttaa maksavaurioita.
Baraclude vähentää virusten määrää elimistössäsi, ja se parantaa maksan tilaa.
2.
ENNEN KUIN OTAT BARACLUDE- VALMISTETTA
Älä ota Baraclude- valmistetta: jos olet allerginen (yliherkkä) entekaviirille tai Baraclude- valmisteen jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Baraclude- valmisteen suhteen: kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut munuaisvaivoja.
Tämä on tärkeää, sillä Baraclude poistuu elimistöstäsi munuaisten kautta, ja annoksen tai annostelutiheyden muuttaminen voi tällöin olla tarpeen.
älä lopeta Baraclude- valmisteen käyttöä neuvottelematta lääkärisi kanssa, sillä hoidon lopettaminen voi johtaa hepatiitin eli maksatulehduksen pahenemiseen.
Lääkärintarkastuksia ja laboratoriokokeita jatketaan vielä useiden kuukausien ajan Baraclude- hoidon päättymisen jälkeen.
kysy lääkäriltäsi, onko sinulla maksakirroosi ja kuinka se mahdollisesti vaikuttaa Baraclude - hoitoosi.
muista kertoa lääkärille, jos olet saanut HIV- tartunnan (immunikatoviruksen).
Sinun ei tule käyttää Baraclude - valmistetta B- hepatiitin hoitoon, ellet käytä samanaikaisesti HIV- lääkkeitä, muuten HIV- lääkehoidon teho tulevaisuudessa saattaa heikentyä.
Baraclude ei hoida HIV - infektiotasi.
Baraclude- hoito ei estä hepatiitti B - viruksen (HBV) tarttumista muihin ihmisiin sukupuolisessa kanssakäymisessä tai elimistön nesteiden (esimerkiksi veren) välityksellä.
Siksi on tärkeää noudattaa asianmukaisia varotoimenpiteitä, jotta estettäisiin HBV- tartunnan
66 leviäminen muihin ihmisiin.
Niille, jotka ovat vaarassa saada HBV- tartunnan, voidaan antaa suojarokotus.
Baraclude kuuluu lääkeaineryhmään, joka voi aiheuttaa maitohappoasidoosia (maitohapon liian runsasta määrää elimistössä) ja maksan laajenemista.
Pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu voivat olla maitohappoasidoosiin viittaavia oireita.
Tämä harvinainen mutta vakava haittavaikutus on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
Maitohappoasidoosi on yleisempi naisilla, varsinkin runsaasti ylipainoisilla naisilla.
Lääkärisi seuraa terveydentilaasi säännöllisesti Baraclude- hoidon aikana.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Baraclude- valmisteen käyttöä ei ole osoitettu turvalliseksi raskauden aikana.
Baraclude- valmistetta ei saa käyttää raskauden aikana, paitsi jos lääkäri erityisesti niin määrää.
Baraclude- hoitoa saavien hedelmällisessä iässä olevien naisten on tärkeää käyttää tehokasta ehkäisymenetelmää, jotta he eivät tulisi raskaaksi.
Baraclude- hoidon aikana ei pitäisi imettää.
Kerro lääkärillesi, jos imetät.
Ei tiedetä, erittyykö Baraclude- valmisteen vaikuttava aine, entekaviiri, äidinmaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Baraclude ei todennäköisesti vaikuta ajokykyysi tai kykyysi käyttää koneita.
Huimaus, uupumus ja uneliaisuus ovat Baracluden yleisiä haittavaikutuksia, jotka voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
Tärkeää tietoa Baraclude- tablettien sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää laktoosia.
Jos sinulla on todettu joidenkin sokereiden sietohäiriö, ota yhteyttä lääkäriin ennen kuin aloitat tämän lääkkeen käytön.
3.
MITEN BARACLUDE OTETAAN
Kaikki potilaat eivät tarvitse samaa Baraclude- annosta.
Ota Baraclude- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos on joko 0, 5 mg tai 1 mg kerran vuorokaudessa suun kautta.
Annoksesi riippuu siitä oletko saanut aikaisemmin hoitoa HBV- infektioon ja mitä lääkettä olet saanut. onko sinulla munuaisten toimintahäiriöitä.
Lääkäri saattaa tällöin määrätä sinulle pienemmän annoksen tai muuttaa annostelua harvemmaksi kuin kerran päivässä.
Lääkäri kertoo, mikä annos on sinulle sopiva.
Ota aina lääkärin määräämä annos.
Näin varmistat, että lääke tehoaa parhaalla mahdollisella tavalla ja vähennät resistenssin syntymistä lääkkeelle.
Käytä Baraclude- valmistetta niin kauan kuin lääkäri on määrännyt.
Lääkäri ilmoittaa milloin lääkkeen oton voi lopettaa.
Baraclude- valmisteen otto ruuan ja juoman kanssa Baraclude- valmiste voidaan useinmiten ottaa joko aterian yhteydessä tai ilman ateriaa.
Jos olet aikaisemmin saanut lääkkeenä lamivudiinia sisältävää valmistetta, huomioi seuraava: jos lääkkeesi vaihdettiin Baraclude - valmisteeseen siitä syystä, että lamivudiinihoito ei tehonnut, tulee Baraclude - valmiste ottaa tyhjään mahaan kerran vuorokaudessa.
Tyhjään mahaan ottaminen tarkoittaa, että lääke on otettava vähintään 2 tuntia aterian jälkeen tai vähintään 2 tuntia ennen seuraavaa ateriaa.
67 Jos otat enemmän Baraclude- valmistetta kuin sinun pitäisi Ota heti yhteyttä lääkäriisi.
Jos unohdat ottaa Baraclude- annoksen On tärkeää, että et jätä yhtään annosta ottamatta.
Jos unohdat yhden Baraclude- annoksen, ota se heti kun muistat, ja ota sitten seuraava annos normaaliin aikaan.
Jos seuraavan annoksen aika on jo lähellä, jätä unohtunut annos ottamatta.
Odota ja ota seuraava annos normaaliin aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Älä lopeta Baraclude- hoitoa neuvottelematta lääkärisi kanssa.
Joillekin potilaille ilmaantuu hyvin vakavia maksatulehduksen oireita, kun he lopettavat Baraclude - valmisteen käytön.
Kerro heti lääkärillesi, jos havaitset joitakin muutoksia oireissasi, kun olet lopettanut hoidon.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Baraclude- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Potilailla, jotka ovat saaneet Baraclude- hoitoa kliinisissä tutkimuksissa, esiintyi seuraavia haittavaikutuksia: erittäin yleiset (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä): päänsärky yleiset (vähintään yhdellä potilaalla sadasta): unettomuus, uupumus, huimaus, uneliaisuus, oksentelu, ripuli, pahoinvointi ja ruoansulatushäiriöt.
Joillakin potilailla saattaa esiintyä myös ihottumaa.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
BARACLUDE- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Baraclude- valmistetta purkissa, läpipainolevyssä tai pahvipakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Läpipainopakkaukset: säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
Lääkepurkit: säilytä alle 25°C.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Baraclude sisältää Vaikuttava aine on entekaviiri.
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 0, 5 mg entekaviiria.
Muut aineet ovat:
Tabletin ydin: krospovidoni, laktoosimonohydraatti, magnesiumstearaatti, mikrokiteinen selluloosa ja povidoni.
68 Tabletin päällys: hypromelloosi, makrogoli 400, titaanidioksidi (E171) ja polysorbaatti 80 (E433).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Kalvopäällysteiset tabletit ovat väriltään valkoisesta luonnonvalkoiseen ja kolmikulmaisia.
Niissä on toisella puolella merkintä “ BMS ” ja toisella puolella “ 1611 ”.
Baraclude 0, 5 mg kalvopäällysteiset tabletit toimitetaan pakkauksissa, joissa on 30 x 1 tai 90 x 1 tablettia (yksittäispakattuina läpipainolevyissä) ja tablettipurkeissa, joissa on 30 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Myyntiluvan haltija:
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
Valmistaja:
Bristol- Myers Squibb Rue du Docteur André Gilles 28230 Epernon Ranska
Bristol- Myers Squibb La Goualle B. P. 6 19250 Meymac Ranska
Bristol- Myers Squibb S. r. l.
Contrada Fontana del Ceraso 03012 Anagni (FR) Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Belgique/ België/ Belgien BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
Luxembourg/ Luxemburg BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
България BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Teл.: + 359 800 12 400
Magyarország BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel.: + 36 1 301 9700
Česká republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 420 221 016 111
Malta BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Danmark BRISTOL- MYERS SQUIBB Tlf: + 45 45 93 05 06
Nederland BRISTOL- MYERS SQUIBB BV Tel: + 31 34 857 42 22
69 Deutschland BRISTOL- MYERS SQUIBB GMBH & CO.
KGAA Tel: + 49 89 121 42- 0
Norge BRISTOL- MYERS SQUIBB NORWAY LTD Tlf: + 47 67 55 53 50
Eesti BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 372 640 1301
Österreich BRISTOL- MYERS SQUIBB GESMBH Tel: + 43 1 60 14 30
Ελλάδα BRISTOL- MYERS SQUIBB A. E.
Τηλ: + 30 210 6074300
Polska BRISTOL- MYERS SQUIBB POLSKA SP.
Z O. O.
Tel.: + 48 22 5796666
España BRISTOL- MYERS SQUIBB, S. A.
Tel: + 34 91 456 53 00
Portugal BRISTOL- MYERS SQUIBB FARMACÊUTICA PORTUGUESA, S. A.
Tel: + 351 21 440 70 00
France BRISTOL- MYERS SQUIBB SARL Tél: + 33 (0) 810 410 500
România BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 40 (0) 21 272 16 00
Ireland
Slovenija
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 353 (1 800) 749 749
Tel: + 386 1 236 47 00
Ísland VISTOR HF Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 421 2 59298411
Italia BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Suomi/ Finland OY BRISTOL- MYERS SQUIBB (FINLAND) AB Puh/ Tel: + 358 9 251 21 230
Κύπρος ΑΚΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ & ΥΙΟΣ Ε. Π. Ε.
Τηλ: + 357 22 677038
Sverige BRISTOL- MYERS SQUIBB AB Tel: + 46 8 704 71 00
Latvija BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 371 67 50 21 85
United Kingdom BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD Tel: + 44 (0800) 731 1736
Lietuva BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 370 5 2790 762
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
70 PAKKAUSSELOSTE
Baraclude 1 mg kalvopäällysteiset tabletit Entekaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Baraclude on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Baraclude- valmistetta 3.
Miten Baraclude otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Baraclude- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ BARACLUDE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Baraclude- tabletit kuuluvat viruslääkkeisiin, joita käytetään aikuisten kroonisen hepatiitti B - viruksen aiheuttaman infektion (HBV) hoitoon.
Hepatiitti B - virusinfektio voi aiheuttaa maksavaurioita.
Baraclude vähentää virusten määrää elimistössäsi, ja se parantaa maksan tilaa.
2.
ENNEN KUIN OTAT BARACLUDE- VALMISTETTA
Älä ota Baraclude- valmistetta: jos olet allerginen (yliherkkä) entekaviirille tai Baraclude- valmisteen jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Baraclude- valmisteen suhteen: kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut munuaisvaivoja.
Tämä on tärkeää, sillä Baraclude poistuu elimistöstäsi munuaisten kautta, ja annoksen tai annostelutiheyden muuttaminen voi tällöin olla tarpeen.
älä lopeta Baraclude- valmisteen käyttöä neuvottelematta lääkärisi kanssa, sillä hoidon lopettaminen voi johtaa hepatiitin eli maksatulehduksen pahenemiseen.
Lääkärintarkastuksia ja laboratoriokokeita jatketaan vielä useiden kuukausien ajan Baraclude- hoidon päättymisen jälkeen.
kysy lääkäriltäsi, onko sinulla maksakirroosi ja kuinka se mahdollisesti vaikuttaa Baraclude - hoitoosi.
muista kertoa lääkärille, jos olet saanut HIV- tartunnan (immunikatoviruksen).
Sinun ei tule käyttää Baraclude - valmistetta B- hepatiitin hoitoon, ellet käytä samanaikaisesti HIV- lääkkeitä, muuten HIV- lääkehoidon teho tulevaisuudessa saattaa heikentyä.
Baraclude ei hoida HIV - infektiotasi.
Baraclude- hoito ei estä hepatiitti B - viruksen (HBV) tarttumista muihin ihmisiin sukupuolisessa kanssakäymisessä tai elimistön nesteiden (esimerkiksi veren) välityksellä.
Siksi on tärkeää noudattaa asianmukaisia varotoimenpiteitä, jotta estettäisiin HBV- tartunnan
71 leviäminen muihin ihmisiin.
Niille, jotka ovat vaarassa saada HBV- tartunnan, voidaan antaa suojarokotus.
Baraclude kuuluu lääkeaineryhmään, joka voi aiheuttaa maitohappoasidoosia (maitohapon liian runsasta määrää elimistössä) ja maksan laajenemista.
Pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu voivat olla maitohappoasidoosiin viittaavia oireita.
Tämä harvinainen mutta vakava haittavaikutus on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
Maitohappoasidoosi on yleisempi naisilla, varsinkin runsaasti ylipainoisilla naisilla.
Lääkärisi seuraa terveydentilaasi säännöllisesti Baraclude- hoidon aikana.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Baraclude- valmisteen käyttöä ei ole osoitettu turvalliseksi raskauden aikana.
Baraclude- valmistetta ei saa käyttää raskauden aikana, paitsi jos lääkäri erityisesti niin määrää.
Baraclude- hoitoa saavien hedelmällisessä iässä olevien naisten on tärkeää käyttää tehokasta ehkäisymenetelmää, jotta he eivät tulisi raskaaksi.
Baraclude- hoidon aikana ei pitäisi imettää.
Kerro lääkärillesi, jos imetät.
Ei tiedetä, erittyykö Baraclude- valmisteen vaikuttava aine, entekaviiri, äidinmaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Baraclude ei todennäköisesti vaikuta ajokykyysi tai kykyysi käyttää koneita.
Huimaus, uupumus ja uneliaisuus ovat Baracluden yleisiä haittavaikutuksia, jotka voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
Tärkeää tietoa Baraclude- tablettien sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää laktoosia.
Jos sinulla on todettu joidenkin sokereiden sietohäiriö, ota yhteyttä lääkäriin ennen kuin aloitat tämän lääkkeen käytön.
3.
MITEN BARACLUDE OTETAAN
Kaikki potilaat eivät tarvitse samaa Baraclude- annosta.
Ota Baraclude- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos on joko 0, 5 mg tai 1 mg kerran vuorokaudessa suun kautta.
Annoksesi riippuu siitä oletko saanut aikaisemmin hoitoa HBV- infektioon ja mitä lääkettä olet saanut. onko sinulla munuaisten toimintahäiriöitä.
Lääkäri saattaa tällöin määrätä sinulle pienemmän annoksen tai muuttaa annostelua harvemmaksi kuin kerran päivässä.
Lääkäri kertoo, mikä annos on sinulle sopiva.
Ota aina lääkärin määräämä annos.
Näin varmistat, että lääke tehoaa parhaalla mahdollisella tavalla ja vähennät resistenssin syntymistä lääkkeelle.
Käytä Baraclude- valmistetta niin kauan kuin lääkäri on määrännyt.
Lääkäri ilmoittaa milloin lääkkeen oton voi lopettaa.
Baraclude- valmisteen otto ruuan ja juoman kanssa Baraclude- valmiste voidaan useinmiten ottaa joko aterian yhteydessä tai ilman ateriaa.
Jos olet aikaisemmin saanut lääkkeenä lamivudiinia sisältävää valmistetta, huomioi seuraava: jos lääkkeesi vaihdettiin Baraclude - valmisteeseen siitä syystä, että lamivudiinihoito ei tehonnut, tulee Baraclude - valmiste ottaa tyhjään mahaan kerran vuorokaudessa.
Tyhjään mahaan ottaminen tarkoittaa, että lääke on otettava vähintään 2 tuntia aterian jälkeen tai vähintään 2 tuntia ennen seuraavaa ateriaa.
72 Jos otat enemmän Baraclude- valmistetta kuin sinun pitäisi Ota heti yhteyttä lääkäriisi.
Jos unohdat ottaa Baraclude- annoksen On tärkeää, että et jätä yhtään annosta ottamatta.
Jos unohdat yhden Baraclude- annoksen, ota se heti kun muistat, ja ota sitten seuraava annos normaaliin aikaan.
Jos seuraavan annoksen aika on jo lähellä, jätä unohtunut annos ottamatta.
Odota ja ota seuraava annos normaaliin aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Älä lopeta Baraclude- hoitoa neuvottelematta lääkärisi kanssa.
Joillekin potilaille ilmaantuu hyvin vakavia maksatulehduksen oireita, kun he lopettavat Baraclude - valmisteen käytön.
Kerro heti lääkärillesi, jos havaitset joitakin muutoksia oireissasi, kun olet lopettanut hoidon.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Baraclude- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Potilailla, jotka ovat saaneet Baraclude- hoitoa kliinisissä tutkimuksissa, esiintyi seuraavia haittavaikutuksia: erittäin yleiset (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä): päänsärky yleiset (vähintään yhdellä potilaalla sadasta): unettomuus, uupumus, huimaus, uneliaisuus, oksentelu, ripuli, pahoinvointi ja ruoansulatushäiriöt.
Joillakin potilailla saattaa esiintyä myös ihottumaa.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
BARACLUDE- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Baraclude- valmistetta purkissa, läpipainolevyssä tai pahvipakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Läpipainopakkaukset: säilytä alle 30°C.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
Lääkepurkit: säilytä alle 25°C.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Baraclude sisältää Vaikuttava aine on entekaviiri.
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 1 mg entekaviiria.
Muut aineet ovat:
Tabletin ydin: krospovidoni, laktoosimonohydraatti, magnesiumstearaatti, mikrokiteinen selluloosa ja povidoni.
Tabletin päällys: hypromelloosi, makrogoli 400, titaanidioksidi (E171) ja punainen rautaoksidi.
73 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Kalvopäällysteiset tabletit ovat vaaleanpunaisia ja kolmikulmaisia.
Niissä on toisella puolella merkintä “ BMS ” ja toisella puolella “ 1612 ”.
Baraclude 1 mg kalvopäällysteiset tabletit toimitetaan pakkauksissa, joissa on 30 x 1 tai 90 x 1 tablettia (yksittäispakattuina läpipainolevyissä) ja tablettipurkeissa, joissa on 30 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Myyntiluvan haltija:
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
Valmistaja:
Bristol- Myers Squibb Rue du Docteur André Gilles 28230 Epernon Ranska
Bristol- Myers Squibb La Goualle B. P. 6 19250 Meymac Ranska
Bristol- Myers Squibb S. r. l.
Contrada Fontana del Ceraso 03012 Anagni (FR) Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Belgique/ België/ Belgien BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
Luxembourg/ Luxemburg BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
България BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Teл.: + 359 800 12 400
Magyarország BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel.: + 36 1 301 9700
Česká republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 420 221 016 111
Malta BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Danmark BRISTOL- MYERS SQUIBB Tlf: + 45 45 93 05 06
Nederland BRISTOL- MYERS SQUIBB BV Tel: + 31 34 857 42 22
Deutschland BRISTOL- MYERS SQUIBB GMBH & CO.
KGAA Tel: + 49 89 121 42- 0
Norge BRISTOL- MYERS SQUIBB NORWAY LTD Tlf: + 47 67 55 53 50
74 Eesti Österreich BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 372 640 1301
BRISTOL- MYERS SQUIBB GESMBH Tel: + 43 1 60 14 30
Ελλάδα BRISTOL- MYERS SQUIBB A. E.
Τηλ: + 30 210 6074300
Polska BRISTOL- MYERS SQUIBB POLSKA SP.
Z O. O.
Tel.: + 48 22 5796666
España BRISTOL- MYERS SQUIBB, S. A.
Tel: + 34 91 456 53 00
Portugal BRISTOL- MYERS SQUIBB FARMACÊUTICA PORTUGUESA, S. A.
Tel: + 351 21 440 70 00
France BRISTOL- MYERS SQUIBB SARL Tél: + 33 (0) 810 410 500
România BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 40 (0) 21 272 16 00
Ireland BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD Tel: + 353 (1 800) 749 749
Slovenija BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 386 1 236 47 00
Ísland VISTOR HF Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 421 2 59298411
Italia BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Suomi/ Finland OY BRISTOL- MYERS SQUIBB (FINLAND) AB Puh/ Tel: + 358 9 251 21 230
Κύπρος ΑΚΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ & ΥΙΟΣ Ε. Π. Ε.
Τηλ: + 357 22 677038
Sverige BRISTOL- MYERS SQUIBB AB Tel: + 46 8 704 71 00
Latvija BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 371 67 50 21 85
United Kingdom BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD Tel: + 44 (0800) 731 1736
Lietuva BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 370 5 2790 762
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
75 PAKKAUSSELOSTE
Baraclude 0, 05 mg/ ml oraaliliuos Entekaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Baraclude on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Baraclude- valmistetta 3.
Miten Baraclude otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Baraclude- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ BARACLUDE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Baraclude- oraaliliuos kuuluu viruslääkkeisiin, joita käytetään aikuisten hepatiitti B - viruksen aiheuttaman infektion (HBV) hoitoon.
Hepatiitti B - infektio voi aiheuttaa maksavaurioita.
Baraclude vähentää virusten määrää elimistössäsi, ja se parantaa maksan tilaa.
2.
ENNEN KUIN OTAT BARACLUDE- VALMISTETTA
Älä ota Baraclude- valmistetta: jos olet allerginen (yliherkkä) entekaviirille tai Baraclude- valmisteen jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Baraclude- valmisteen suhteen: kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut munuaisvaivoja.
Tämä on tärkeää, sillä Baraclude poistuu elimistöstäsi munuaisten kautta, ja annoksen tai annostelutiheyden muuttaminen voi tällöin olla tarpeen.
älä lopeta Baraclude- valmisteen käyttöä neuvottelematta lääkärisi kanssa, sillä hoidon lopettaminen voi johtaa hepatiitin eli maksatulehduksen pahenemiseen.
Lääkärintarkastuksia ja laboratoriokokeita jatketaan vielä useiden kuukausien ajan Baraclude- hoidon päättymisen jälkeen.
kysy lääkäriltäsi, onko sinulla maksakirroosi ja kuinka se mahdollisesti vaikuttaa Baraclude - hoitoosi.
muista kertoa lääkärille, jos olet saanut HIV- tartunnan (immuunikatoviruksen).
Sinun ei tule käyttää Baraclude- valmistetta B- hepatiitin hoitoon, ellet käytä samanaikaisesti HIV- lääkkeitä, muuten HIV- lääkehoidon teho tulevaisuudessa saattaa heikentyä.
Baraclude ei hoida HIV - infektiotasi.
Baraclude- hoito ei estä hepatiitti B - viruksen (HBV) tarttumista muihin ihmisiin sukupuolisessa kanssakäymisessä tai elimistön nesteiden (esimerkiksi veren) välityksellä.
Siksi on tärkeää noudattaa asianmukaisia varotoimenpiteitä, jotta estettäisiin HBV- tartunnan
76 leviäminen muihin ihmisiin.
Niille, jotka ovat vaarassa saada HBV- tartunnan, voidaan antaa suojarokotus.
Baraclude kuuluu lääkeaineryhmään, joka voi aiheuttaa maitohappoasidoosia (maitohapon liian runsasta määrää elimistössä) ja maksan laajenemista.
Pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu voivat olla maitohappoasidoosiin viittaavia oireita.
Tämä harvinainen mutta vakava haittavaikutus on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
Maitohappoasidoosi on yleisempi naisilla, varsinkin runsaasti ylipainoisilla naisilla.
Lääkärisi seuraa terveydentilaasi säännöllisesti Baraclude- hoidon aikana.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Baraclude- valmisteen käyttöä ei ole osoitettu turvalliseksi raskauden aikana.
Baraclude- valmistetta ei saa käyttää raskauden aikana, paitsi jos lääkäri erityisesti niin määrää.
Baraclude- hoitoa saavien hedelmällisessä iässä olevien naisten on tärkeää käyttää tehokasta ehkäisymenetelmää, jotta he eivät tulisi raskaaksi.
Baraclude- hoidon aikana ei pitäisi imettää.
Kerro lääkärillesi, jos imetät.
Ei tiedetä, erittyykö Baraclude- valmisteen vaikuttava aine, entekaviiri, äidinmaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Baraclude ei todennäköisesti vaikuta ajokykyysi tai kykyysi käyttää koneita.
Huimaus, uupumus ja uneliaisuus ovat Baracluden yleisiä haittavaikutuksia, jotka voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
Tärkeää tietoa Baraclude- oraaliliuoksen sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää maltitolia, jolla voi olla lievä laksatiivinen vaikutus (13 g maltitolia 20 ml: ssa liuosta).
Energiamäärä on 2, 3 kcal grammassa maltitolia.
Jos sinulla on todettu joidenkin sokereiden sietohäiriö, ota yhteyttä lääkäriin ennen kuin aloitat tämän lääkkeen käytön.
Tämä valmiste sisältää metyylihydroksibentsoaattia (E218) ja propyylihydroksibentsoaattia (E216), jotka voivat aiheuttaa (mahdollisesti viivästyneitä) allergisia reaktioita.
3.
MITEN BARACLUDE OTETAAN
Kaikki potilaat eivät tarvitse samaa Baraclude- annosta.
Ota Baraclude- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos on joko 0, 5 mg (10 ml) tai 1 mg (20 ml) kerran vuorokaudessa suun kautta.
Annoksesi riippuu siitä oletko saanut aikaisemmin hoitoa HBV- infektioon ja mitä lääkettä olet saanut. onko sinulla munuaisten toimintahäiriöitä.
Lääkäri saattaa tällöin määrätä sinulle pienemmän annoksen tai muuttaa annostelua harvemmaksi kuin kerran päivässä.
Lääkäri kertoo, mikä annos on sinulle sopiva.
Ota aina lääkärin määräämä annos.
Näin varmistat, että lääke tehoaa parhaalla mahdollisella tavalla ja vähennät resistenssin syntymistä lääkkeelle.
Käytä Baraclude- valmistetta niin kauan kuin lääkäri on määrännyt.
Lääkäri ilmoittaa milloin lääkkeen oton voi lopettaa.
Entekaviirioraaliliuos on käyttövalmis lääke.
Älä laimenna tätä liuosta vedellä äläkä millään muulla aineella.
77 Baraclude- oraaliliuoksen mukana toimitetaan mittalusikka, jossa on mitta- asteikko 1 millilitrasta 10 millilitraan.
Käytä mittalusikkaa seuraavasti:
1.
Pidä lusikkaa pystyasennossa ja täytä se siihen mitta - asteikon merkkiin asti, joka vastaa sinulle määrättyä annosta.
Pidä lusikkaa niin, että mitta- asteikko on itseesi päin, ja tarkista, että se on täytetty oikeaan merkkiin asti.
2.
Kaada lääke suoraan mittalusikasta suuhusi ja niele se.
3.
Huuhtele lusikka vedellä aina käytön jälkeen, ja anna sen kuivua.
Baraclude- valmisteen otto ruuan ja juoman kanssa Baraclude - valmiste voidaan useinmiten ottaa joko aterian yhteydessä tai ilman ateriaa.
Jos olet aikaisemmin saanut lääkkeenä lamivudiinia sisältävää valmistetta, huomioi seuraava: jos lääkkeesi vaihdettiin Baraclude - valmisteeseen siitä syystä, että lamivudiinihoito ei tehonnut, tulee Baraclude - valmiste ottaa tyhjään mahaan kerran vuorokaudessa.
Tyhjään mahaan ottaminen tarkoittaa, että lääke on otettava vähintään 2 tuntia aterian jälkeen ja vähintään 2 tuntia ennen seuraavaa ateriaa.
Muussa tapauksessa voit ottaa Baraclude- valmisteen joko aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Jos otat enemmän Baraclude- valmistetta kuin sinun pitäisi Ota heti yhteyttä lääkäriisi.
Jos unohdat ottaa Baraclude- annoksen On tärkeää, että et jätä yhtään annosta ottamatta.
Jos unohdat yhden Baraclude- annoksen, ota se heti kun muistat, ja ota sitten seuraava annos normaaliin aikaan.
Jos seuraavan annoksen aika on jo lähellä, jätä unohtunut annos ottamatta.
Odota ja ota seuraava annos normaaliin aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Älä lopeta Baraclude- hoitoa neuvottelematta lääkärisi kanssa.
Joillekin potilaille ilmaantuu hyvin vakavia maksatulehduksen oireita, kun he lopettavat Baraclude - valmisteen käytön.
Kerro heti lääkärillesi, jos havaitset joitakin muutoksia oireissasi, kun olet lopettanut hoidon.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Baraclude- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Potilailla, jotka saivat Baraclude- hoitoa kliinisissä tutkimuksissa, esiintyi seuraavia haittavaikutuksia: erittäin yleiset (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä): päänsärky yleiset (vähintään yhdellä potilaalla sadasta): unettomuus, uupumus, huimaus, uneliaisuus, oksentelu, ripuli, pahoinvointi ja ruoansulatushäiriöt.
Joillakin potilailla saattaa esiintyä myös ihottumaa.
78 Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
BARACLUDE- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Baraclude- valmistetta pullossa tai pahvipakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 30°C.
Pidä pullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Baraclude sisältää Vaikuttava aine on entekaviiri.
1 ml oraaliliuosta sisältää 0, 05 mg entekaviiria.
Muut aineet ovat: vedetön sitruunahappo, nestemäinen maltitoli (E965), metyylihydroksibentsoaatti (E218), propyylihydroksibentsoaatti (E216), appelsiiniaromi (akaasia ja luontaiset aromiaineet), natriumsitraatti, natriumhydroksidi, suolahappo ja puhdistettu vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Oraaliliuos on kirkas, väritön tai vaaleankeltainen liuos.
Baraclude 0, 05 mg/ ml oraaliliuos toimitetaan pullossa, jossa on 210 ml oraaliliuosta.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Myyntiluvan haltija:
BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMA EEIG Uxbridge Business Park Sanderson Road Uxbridge UB8 1DH Iso- Britannia
Valmistaja:
Bristol- Myers Squibb Rue du Docteur André Gilles 28230 Epernon Ranska
Bristol- Myers Squibb La Goualle B. P. 6 19250 Meymac Ranska
Bristol- Myers Squibb S. r. l.
Contrada Fontana del Ceraso 03012 Anagni (FR) Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
79 Belgique/ België/ Belgien BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
Luxembourg/ Luxemburg BRISTOL- MYERS SQUIBB BELGIUM S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 2 352 74 60
България BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Teл.: + 359 800 12 400
Magyarország BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel.: + 36 1 301 9700
Česká republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 420 221 016 111
Malta BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Danmark BRISTOL- MYERS SQUIBB Tlf: + 45 45 93 05 06
Nederland BRISTOL- MYERS SQUIBB BV Tel: + 31 34 857 42 22
Deutschland BRISTOL- MYERS SQUIBB GMBH & CO.
KGAA Tel: + 49 89 121 42- 0
Norge BRISTOL- MYERS SQUIBB NORWAY LTD Tlf: + 47 67 55 53 50
Eesti BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 372 640 1301
Österreich BRISTOL- MYERS SQUIBB GESMBH Tel: + 43 1 60 14 30
Ελλάδα BRISTOL- MYERS SQUIBB A. E.
Τηλ: + 30 210 6074300
Polska BRISTOL- MYERS SQUIBB POLSKA SP.
Z O. O.
Tel.: + 48 22 5796666
España BRISTOL- MYERS SQUIBB, S. A.
Tel: + 34 91 456 53 00
Portugal BRISTOL- MYERS SQUIBB FARMACÊUTICA PORTUGUESA, S. A.
Tel: + 351 21 440 70 00
France BRISTOL- MYERS SQUIBB SARL Tél: + 33 (0) 810 410 500
România BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 40 (0) 21 272 16 00
Ireland BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD Tel: + 353 (1 800) 749 749
Slovenija BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 386 1 236 47 00
Ísland VISTOR HF Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika BRISTOL- MYERS SQUIBB SPOL.
S R. O.
Tel: + 421 2 59298411
Italia BRISTOL- MYERS SQUIBB S. R. L.
Tel: + 39 06 50 39 61
Suomi/ Finland OY BRISTOL- MYERS SQUIBB (FINLAND) AB Puh/ Tel: + 358 9 251 21 230
Κύπρος ΑΚΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ & ΥΙΟΣ Ε. Π. Ε.
Τηλ: + 357 22 677038
Sverige BRISTOL- MYERS SQUIBB AB Tel: + 46 8 704 71 00
80 Latvija BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 371 67 50 21 85
United Kingdom BRISTOL- MYERS SQUIBB PHARMACEUTICALS LTD Tel: + 44 (0800) 731 1736
Lietuva BRISTOL- MYERS SQUIBB GYÓGYSZERKERESKEDELMI KFT.
Tel: + 370 5 2790 762
Mittalusikan valmistaja on:
Comar Plastics Division, One Comar Place, Buena, NJ 08310, USA.
Comar Plastics - yhtiön valtuutettu edustaja Euroopan talousalueella on:
MDSS, Burckhardstrasse 1, 30163 Hannover, Saksa
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
81