# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teemu Rytilahti, Tapio Kautto, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi
& Editori
Ruusuke
Editori
Faaraon hauta
Tikkaat
Faaraon hauta
Sankari
Ruusuke
tai
& Älä tallenna
1 taso
Das BootDas Boot
KÄÄNTÄJÄT: Katsokaa ohjeita tiedostosta data_ messages. cpp.
KGoldrunner
Nämä radat on tehnyt Marco Krüger, KGoldrunnerin alkuperäinen tekijä kavereineen. Radoissa käytetään KGoldrunnerin sääntöjä. Viholliset juoksevat lujaa ja etsivät agressiivisesti. Nauti!....: -)....
Pudota???
Nopea
Nopea
tai
tai
tai
tai
Ansat
Ruusuke
Aloitus
Näiden sadan tason avulla saat mukavan johdatuksen peliin. Jos olet hyvä, saat tehtyä myös ennätyksiä. Aiemmat ennätykset on tehnyt Peter Wadham perinteisillä säännöillä. Muutamat viimeiset tasot ovat todella vaikeita, mutta jos haluat vielä niitäkin enemmän haastetta, katso Peter W: n kosto...; -)...
Ei paniikkia
Kullanhimo
Kun tapat vihollisia, voit vangita heitä lopullisesti kuoppaan oikealla yläkulmassa.
Tikkaat? Luota minuun!
Hyppää kehiin ja sano moro
Naamio
Tarkista ansat
Ota iisisti!
Poimi omaisuus
hila
Kultasuihku
Rautatehdas
Pehmeät laskeutumiset
Hieman epäonnekas
Tasapaino
Kultahiput
Raskas soutu kuokan luo
Kultainen labyrintti
Viivästetty ansa
Ei paikkaa piiloutua
Tarkkaile keskusta
Mistä kaivaa?
Helpot vaiheet
Kultakimpale
Akrobaatti
Mongolialainen lauma
Kivinen maasto
Savupiippua alas
Avaruusolento
Mutkikas tie
Sytytä tuleni
Torakka
Viivytys
Nopea
Kaiva syvälle
Sik- sak
Vapaa pudotus
Unohdettu kulta
Pari timanttia
Itsemurhahyppy
Helpostisaatava
Kultapunos
Kissansilmät
Anna niiden tulla
Savupiippu
hilalabyrintti
Paljon työtä ja vähän tulosta
Haaratikkaat
Kultasade
Vasemmalle vai oikealle?
Ajokoiran hammas
Viisi tasoa
Salakari
Mene sinne!!
Tukeva kiipeäminen
Tiputtava hila
Haluan päästä pois täältä!!
Tyhjä kellari
Ruusu
Lotuspalapeli
Pitkä pudotus
Bileet!!!
Ristipisto
En pääse sinne
Ne on kaikkialla!!!
Katonharja
Temppuilevat tikkaat
Pistä ne toimimaan sulle
Matkaan!!
Kolme savupiippua
Holvikäytävä
Tähtiaalto
Hurmaava lopetus
Tungos
Pilarit
Toiveikas laskeutuminen
Teline
Kiertää ja kääntyy
Teevati
Pilkutettu viiva
Älä katso alas (1)
Aloitus
Kaivuuhässäkkä
Keskivaikea
Älä katso alas (2)
Mikä tie?
Älä katso alas (3)
Pudota???
Apua!!!
Yorickin kallo
Ei armoa
kultainen voileipä
Kultakutri
Oletko hämähäkki vai hyönteinen?
Hauska?
Kova laskeutuminen
Kultainen torni
Tämä taso on nimetty kuuluisan saksalaisen sukellusvenefilmin mukaan ja liitetty Berliinin Marco Krügeriin, KGoldrunnerin alkuperäiseen tekijään. Pieni vihje.... Jos seisot veneen oikealla reunalla viholliset putoavat sinua päin.... loppu on kiinni sinusta!!!!
Nopeasti! JUOKSE!!!
Hämmästyttävä loppu
Vino tuho
Peter W: n kosto
Oooonnnea matkaaaan!! Hur hur!!!
Mahdoton?
Oikotie?
Sky Walker
Holvi
Tilkkutäkki
Tarvitsetko häntä?
Jumissa varastossa
Niin kauas, niin vähän
Sotkuinen
Lentävä torni
Ruukun reikä
Tahmeat tikkaat
Laboratorio
Pete pitää tikapuista
Missä on katto?
Ninja- tyylinen
Yhteistyö?
Kolmoisansa
Keskivaikea
Iso saalis
Ruusuke
Aloitus
Ohjaustunti edistyneille
Tämä ohjaustunti valmistaa sinut joihinkin asioihin, joihin törmäät 'Aloitus' - pelin keskivaiheilla. Nauti....
Tangot ja tikkaat
Et voi kaivaa mistään, sinun tulee väistää vihollista ja välttää tippumista betoniin väärään aikaan. Yritä pitää viholliset yhdessä. Jos vihollisella on kultaa, hän pitää hippua. Hän pudottaa sen kun hän juoksee betonin yli tai ehkä tikapuiden yläpäässä... kärsivällisyyttä, kärsivällisyyttä!!
Tapa.....
Et pääse kultaan käsiksi, sinun tulee ensin saada vihollinen tuomaan se sinulle alas. Mutta kuinka saat heidät menemään takaisin ylös? Jos tunnet stressiä, voit painaa P - tai Esc- näppäintä pitääksesi tauon. Voit myös hidastaa peliä asetusvalikosta.
... Tai ei tappaa?
On parasta olla tappamatta vihollista. Yritä sitä, mutta huomaat, miksi... Heh, heh, heh!!...; -) Jos tapat hänet tahattomasti, ennenkuin olet kerännyt kullat ylävasemmalla, voit vielä lopettaa tason kaivamalla sitä puolta, jossa hän on.
Ansat
Jotkut palikat eivät ole sitä, miltä ne näyttävät. Ne tunnetaan vääriksi palikoiksi, putoa läpi - palikoiksi tai ansoiksi. Jos yrität kävellä niiden päälle, putoat läpi. Jos vihollinen kävelee niiden päälle, ne voivat laskeutua päällesi varoittamatta. Joskus sinun pitää tippua palikan läpi hakeaksesi kullan. Alussa hyppää betonikuoppaan, kaiva ja pudottaudu läpi. Se sitoo yhden vihollisen joksikin aikaa....: -)
Heippa.......
Tämä on mukavan helppo taso lopettaa. Pidä hauskaa KGoldrunnerin muiden pelien kanssa. Huomaa, että on olemassa pelimuokkain, jolla voit muokata ystäviesi kanssa tasoja ja haastaa toisenne. On olemassa myös KGoldrunner- käyttöohje Ohje- valikossa, joka sisältää lisää yksityiskohtia kuin tämä opas. On ollut ilo opastaa sinua. Hei!!!
Ohjaustunti
Ohjaustunnilla käydään läpi helppoja tasoja, joilla opit KGoldrunnerin säännöt ja opit alussa tarvittavat taidot. Jokaisella tasolla on ensin pieni ohje, ja sitten pääset pelaamaan... Kun siirryt pelaamaan vaikeammille tasoille, huomaat että KGoldrunnerissa yhdistyvät toiminta, taktiikka ja ongelmatiikka --- kaikki samassa pelissä.
Tervehdys!
Tervehdys! Tervetuloa KGoldrunneriin! Pelin idea on poimia kaikki kultahiput, kiivetä pelikentän yläosaan ja siirtyä seuraavaan kenttään. Piilotetut tikkaat ilmestyvät kun keräät viimeisen kultahipun. Sankari (vihreä pelihahmo) on apulaisesi. Osoita hiirellä suunta, johon haluat sankarin liikkuvan, niin voit kerätät kultaa. Aluksi painovoima saattaa pudottaa hänet...
Siirtyminen
Tässä harjoituksessa opetellaan siirtymistä. Seuraa kultahippuja, kunnes oikealle ilmestyy tikkaat. Pelihahmo voi seurata hiirtä vain yksinkertaisia reittejä (kuten _ | L tai U), joten älä ohjaa hahmoa liian kaukaa. VAARA: Älä putoa tikkailta tai tangolta oikeassa alareunassa olevaan betonikuoppaan. Jos jäät ansaan, et voi tehdä muuta kuin tappaa pelihahmon (paina Q- näppäintä) ja aloita taso uudelleen.
Kaivaminen
Nyt sinun täytyy kaivaa kultaa! Käytä hiiren vasenta ja oikeaa painiketta kaivaaksesi pelihahmon vasemmalta tai oikealta puolelta. Pelihahmo voi hypätä reikään tai reiän läpi. Pelihahmo voi kaivaa useita reikiä riviin, ja siirtyä kaivettuja reikiä sivuttain. Ole varovainen: Hetken kuluttua aukot täyttyvät, ja voit jäädä ansaan ja kuolla. Sinun täytyy kaivaa alhaalla olevassa kolmannessa laatikossa kaksi reikää, hypätä koloon ja kaivaa yksi kolo lisää. Näin pääset lattian läpi. Oikealla täytyy kaivaa kolme, sitten kaksi ja vielä yksi, niin pääset läpi. Matkalla on myös pari ratkaistavaa palapeliä. Onnea matkaan! Muuten: voit kaivautua tiilen läpi, mutta betonista et.
Sinulla on VIHOLLISIA!!!
Peli on ollut mukava ja helppo tähän asti, mutta ei ole peli ei olisi hauska ilman vihollisia. He yrittävät saada myös kultaa: ja mikä pahempi he jahtaavat sinua! Jos he saavat sinut kiinni, kuolet. Mutta ehkä sinulla on jäljellä vielä elämiä ja voit aloittaa pelin uudelleen. Voit käsitellä vihollisia juoksemalla karkuun, kaivamalla kuopan tai houkutella heidät pelin alueelle, johon he jäävät paikoilleen. Jos vihollinen putoaa kuoppaan, hän luovuttaa kantamansa kultavarat. Sitten on jonkin aikaa kuopassa ja kiipeää ulos. Jos kuoppa sulkeutuu kun vihollinen on siellä, hän kuolee ja ilmestyy uudelleen jossainpäin peliruutua. Voit tappaa vihollisia säälimättä kaivamalla useita kuoppia riville. Tärkeämpää: voit juosta yli vihollisen pään. Sinun tulee tehdä tämä heti tämän tason alussa. Kaiva kuoppa, vangitse vihollinen, odota hänen tippumista koko matkan, Sitten juokse hänen yli toisen vihollisen kuumassa takaa- ajossa...
Tangot
Voit liikkua vaakatasossa tankojen mukaan, mutta jos liikut alas, putoat... Huomaa myös, että voit poimia kullan putoamalla sen päälle.
Väärä palikka
Jotkut palikat tällä tasolla eivät ole sitä, miltä ne näyttävät. Jos kävelet niihin, putoat läpi. Myös vihollinen putoaa niiden läpi.
Haaste
Nämä kinkkiset pikku radat on tehnyt Peter, Simon, Genevieve ja heidän isänsä Ian Wadham. Ratojen säännöt ovat perinteiset. Nauti!...; -)....
Helppo alku
Liikkuvat palikat
Iso saalis
Nopea aloitus
Kuka haluaa vihollisia?
epäsymmentrinen
Goldrunner- ennustus
Ruusuke
Hän sai kullan
Kultatornit
Laatikko
Viivästetty putoaminen
tikapuulabyrintti
Ratsasta alas
Hiuksenhieno ajoitus
Kolme muskettisoturia
Hiirenloukku
Päätapaus
Portaiden alla
Kalle Kuoriainen
Lyhyt virtapiiri
Tahtijuoksu
& Uusi peli...
Pelaa & seuraava taso...
Pelaa & seuraava taso...
& Lataa tallennettu peli...
& Tallenna peli...
Näytä sijainnit
Tälle tasolle ei ole vihjettä.
& Pelaa mikä tahansa taso...
& Pelaa mikä tahansa taso...
& Pelaa mikä tahansa taso...
& Pelaa mikä tahansa taso...
& Tapa sankari
& Tapa sankari
& Luo taso
Luo taso
Luo peli
& Muokkaa jotain tasoa...
Muokkaa tasoa
& Muokkaa jotain tasoa...
Editori
Tallenna muutokset...
Tallenna muutokset...
& Älä tallenna
& Liikuta tasoa...
& Liikuta tasoa...
& Poista taso...
& Poista taso...
& Poista taso...
Luo peli...
Luo peli...
Muokkaa pelin tietoja...
Muokkaa pelin tietoja...
& Älä tallenna
& Sankaria hallitaan hiirellä
& Sankaria hallitaan hiirellä
Sankaria hallitaan näppäimistöllä
Sankaria hallitaan näppäimistöllä
Sankaria hallitaan näppäimistöllä
Normaalinopeus
Normaalinopeus
Normaalinopeus
Aloittelijanopeus
Aloittelijanopeus
Aloittelijanopeus
Mestarinopeus
Mestarinopeus
Mestarinopeus
Lisää nopeutta
Lisää nopeutta
Vähennä nopeutta
Vähennä nopeutta
Astu
Siirrä oikealle
Siirrä vasemmalle
Siirrä ylös
Siirrä alas
Kaiva oikealta
Kaiva vasemmalta
Astu
Testaa buginkorjaus
Näytä sijainnit
Aloita lokittaminen
Näytä sankari
Näytä kohde
Näytä vihollinen
Elämät:
Pisteet:
Taso:
Paina "% 1" jatkaaksesi
Paina "% 1" jatkaaksesi
Jos haluat pysäyttää, paina "% 1"
Jos haluat pysäyttää, paina "% 1"
Vihje
Ei vihjettä
Hae kansiot
Ohjeiden alikansiota 'en /% 1 /' ei löydy KDE: n kansion% 2 ($KDEDIRS) alta.
Pelien alikansiota '% 1/ system /' ei löydy KDE: n kansion% 2 ($KDEDIRS) alta.
Käyttäjän pelien alikansiota '% 1/ user /' ei löydy tai ei voi luoda KDE: n kotikansiosta '% 2' ($KDEHOME).
'levels' - kansiota ei voida luoda KDE: n kotikansioon '% 1/ user /' ($KDEHOME).
Muokkaa nimeä/ vihjettä
Muokkaa tason nimeä ja vihjettä
Muokkaa nimeä/ vihjettä
Ansat
Ansat
Sankari
Siirrä alas
Vihollinen
Tiili (voi kaivaa)
Betoni (ei voi kaivaa)
Ansat
Väärä palikka
Ansa (voi tipahtaa läpi)
Tikkaat
Piilotetut tikkaat
Tikkaat
Piilotetut tikkaat
Piilotetut tikkaat
Tangot
Kultahiput
Pisteet:
Elämät:
Muokkaa peliä & vihjettä
Tason nimi:
Tason vihje:
Muuta pelin tietoja
Pelin nimi:
Tiedostonimen etuliite:
Perinteiset säännöt
KGoldrunnerin säännöt
Tietoja pelistä:
Luo peli
Tallenna muutokset
0 tasoa
Tallenna nyt
Valitse tallennettu peli
Peli Taso/ Elämät/ Pisteet Päivä Päiväys Aika
Luo taso
Et voi luoda ja tallentaa tasoa, jos et ole tehnyt peliä johon se tallennetaan. Valitse "Luo peli".
Muokkaa tasoa
Et voi muokata ja tallentaa tasoa, jos et ole tehnyt peliä johon se tallennetaan. Valitse "Luo peli".
Voit muokata valmiita tasoja, mutta taso täytyy tallentaa omaan peliisi. Ethän vain kurki piilotettuja tikkaita ja tippuvia tiiliä, ethän?:)
Tallenna taso
Haluatko lisätä tason ja siirtää muita tasoja eteenpäin?
& Lisää taso
Tiedostoon '% 1' ei voi kirjoittaa.
Siirrä tasoa
Peli
Editori
Valitse siirrettävä taso. Valitse valikosta% 1 tai% 2.
Et voi siirtää tasoa ennen kuin olet pelin, jossa on ainakin kaksi tasoa. Valitse valikosta kohta "Luo taso".
Valmista tasoa ei voi siirtää.
Muuta tasoa, peliä tai molempia.
Poista taso
Et voi poista tasoa ennen kuin olet luonut pelin ja tason. Valitse valikosta "Luo peli".
Haluatko poistaa tason ja siirtää muita tasoja taaksepäin?
& Poista taso
Poistettavaa tiedostoa '% 1' ei löydy.
Tallenna pelitiedot
Syötä pelin nimi.
Syötä pelin tiedostonimen etuliite.
Tiedostonimen etuliitteen ei tule olla yli 5 merkkiä pitkä.
Tiedostonimen etuliitteessä voi olla vain kirjaimia.
Tiedostojen etuliite '% 1' on jo käytössä -
Et ole tallentanut muutoksia. Haluatko tallentaa nyt?
& Älä tallenna
& Älä tallenna
& Siirry muokkaamaan
Voit muokata vain käyttäjän pelejä.
Uusi tasoGame name - level number.
Game name - level number - level name.
Pelaa & seuraava taso...
Ei löydy kansiota '% 1' pelin '% 2' tasoille. Varmistu, että '% 3' käytetään kansiossa '% 4'.
Toimintoa ei voi tehdä: et muokkaa tasoa.
& Pelaa mikä tahansa taso...
Button text: start playing a game
KGoldrunner
Näytä sijainnit
& Pelaa mikä tahansa taso...
Peli
& Keskiyö
Onneksi olkoon. Olet voittanut pelin% 1 viimeisen tason.
Vihje
Tälle tasolle ei ole vihjettä.
Painoit näppäintä, jonka avulla pelihahmoa voi ohjata. Haluatko siirtyä ohjaamaan näppäimistöltä?
Vaihda näppäimistötilaan
Vaihda & näppäimistötilaan
Pysy & hiiritilassa
Vaihda näppäimistötilaan
Tallenna peli
Sorry, et voi tallentaa pelitilannettasi kun muokkaat sitä. Koeta valikon kohtaa% 1.
Tiedostoa '% 1' ei voi lukea.
Huomaa: yksinkertaisuuden vuoksi talletettu pelitilanteesi ja pisteet ovat tämän tason alkutilanteesta, ei nykyisestä tilanteesta.
Lataa peli
Ei tallennettuja pelejä.
Etuliitteellä '% 1' ei löydy peliä.
Tuntematon
Tarkista ennätykset
Onnittelut! Olet saavuttanut ennätyksen tässä pelissä. Anna nimesi jotta se saa loistaa KGoldrunnerin Mestareiden Listassa.
Tallenna ennätys
Näytä ennätykset
Ohjaustunnin ennätyksiä ei tallenneta.
Pelille '% 1' ei ole vielä ennätyksiä.
KGoldrunnerin Mestareiden Lista Peli: "% 1" 1, 2, 3 etc.
Peli
0 tasoa
Pisteet:
Ennätykset
Lataa pelitiedot
Ei löydä pelin info- tiedostoa '% 1'.
Lataa taso
Ei löydä pelin info- tiedostoa '% 1'.
Ei löydä pelin info- tiedostoa '% 1'.
Tiedostoa '% 1' ei voi nimetä nimelle '% 2'.
Valitse taso
Voit tallentaa tai siirtää vain omiin peleihin.
Voit poistaa tason vain omista peleistäsi.
Voit muokata vain omien pelien tietoja.
Pelissä% 2 ei ole tasoa% 1, joten et voi pelata tai muokata sitä.
Valitse peli
Pelin nimi:
0 tasoa
Valitun pelin taso 1 on:
Valitse peli/ taso
Valitse taso:
Tason numero:
Muokkaa tason nimeä ja vihjettä
Aloita peli
Pelaa taso
& Pelaa mikä tahansa taso...
Näytä sijainnit
Tallenna muutokset
Liikuta kohteeseen...
Perinteiset säännöt
Normaalinopeus
Mestarinopeus
Tästä pelistä ei ole enempää tietoa.
Tason numero ei ole kelvollinen. Vaihda tason numero.
Pääpainike alhaalla suorittaa valitsemasi valikkotoiminnon. Napsauta sitä pelin ja tason valitsemisen jälkeen - tai napsauta "Keskeytä".
Jos pelaat KGoldrunneria ensimmäistä kertaa, valitse 'Ohjaustunti' tai napsauta "Peruuta" ja napsauta ohjaustuntia Peli - tai Ohje- valikossa. Ohjaustunnilla saat neuvoja matkan varrella. Jos et halua ohjaustuntia, voit valita pelin allaolevasta luettelosta, ja aloittaa tasolta 001. Peli alkaa, kun siirrät hiirtä tai painat painiketta.
Voit valita valmiita tasoja muokattavaksi (tai kopioitavaksi), mutta ne täytyy tallentaa omaan peliisi. Käytä hiirtä maalaamiseen ja muokkaustyökaluriviä palettina. Voit poistaa kohtia 'Tyhjän tilan' avulla.
Voit lisätä nimen ja ohjeen uudelle tasollesi tähän, mutta sinun tulee tallettaa taso johonkin omaan peliisi. Oletuksena uusi tasosi menee pelisi loppuun, mutta voit myös valita tason numeron ja tallentaa tason pelisi keskivaiheille.
Voit luoda tai muokata nimen ja ohjeen tähän, ennen talletusta. Jos vaihdat pelin tasoa, voit tehdä kopion tai "Talleta nimellä", mutta sinun pitää aina joksikin omaksi peliksesi. Jos tallennat tason sarjan keskivaiheille, muut tasota numeroidaan uudelleen automaattisesti.
Voit poistaa omien peliesi tasoja. Jos poistat tason sarjan keskivaiheilta, muut tasot numeroidaan uudelleen automaattisesti.
Muuttaaksesi (uudelleennumeroidaksesi) tasoa, sinun tulee ensin valita se käyttäen "Muokkaa tasoja...", sitten voit käyttää "Siirry tasolle..." liittääksesi uuden numeron tai jopa toisen pelin. Muut tasot uudelleennumeroidaan automaattisesti tarvittaessa. Voit muuttaa vain omien peliesi tasoja.
Kun muokkaat pelin tietoja, sinun tarvitsee vain valita peli, sitten voit siirtyä ikkunaan, jossa voit muokata pelin yksityiskohtia.
Napsauta pelilaatikkoa valitaksesi pelin. Laatikon alla näet "Lisää tietoa" valitusta pelistä, kuinka monta tasoa siinä on ja mitä vihollisen sääntöjä se noudattaa (katso asetusvalikko). Valitset tason kirjoittamalla sen tai käyttäen vierityspalkkia. Jos muutat peliä tai tasoa, pienoiskuvakealue näyttää esikatselukuvan valinnastasi.
Ohje: Valitse peli & taso
KGoldrunner on toiminta - ja ontelmanratkaisupeli
Nykyinen tekijä
Alkuperäinen tekijä
Tangot ja tikkaat
Peli tallennettu.
Aloita ohjaustunti
Ei löydä esimerkkipeliä (tiedoston etuliite% 1) tiedostojen% 2 joukosta.
& Tapa sankari
& Perinteiset säännöt
Perinteiset säännöt
KGoldrunnerin säännöt
KGoldrunnerin säännöt
Peli loppui
Poista taso
Tarkista pelit ja tasot
Tiedostoa '% 1 /% 2???. grl' ei löydy peliin% 3.
Tiedosto '% 1' ylittää korkeimman pelitason pelille% 2 eikä sitä voi pelata.
Tiedosto '% 1' alittaa alimman pelitason pelille% 2 eikä sitä voi pelata.
Ei löydä tiedostoa '% 1' peliin% 2.