# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suorita ohjelmisto
Yhdistä palvelimeen
Tiedostot
Käsittele ja järjestä tiedostoja
folder;manager;explore;disk;filesystem;kansio;tiedostoselain;levy;tiedostojärjestelmä;
Avaa uusi ikkuna
Tallennettu haku
Arkiston liittäjä
Kotikansio
Avaa kotikansio
X
Y
Teksti
Nimiön teksti.
Tasaus
Nimiön tekstirivien tasaus toisiinsa nähden. Tämä EI vaikuta nimiön tasaukseen sen alueen sisällä. (Katso GtkMisc::xalign tätä varten.)
Rivitys
Jos asetettu, rivitä liian pitkät rivit.
Kohdistimen sijainti
Syöttökohdistimen nykyinen sijainti merkkeinä.
Valinnan raja
Valinnan vastakkaisen pään sijainti merkkeinä kohdistimesta lukien.
_Leikkaa
_Kopioi
L_iitä
Valitse kaikki
Näytä _lisätietoja
_Peru
Voit pysäyttää tämän toiminnon napsauttamalla peru.
(virheellistä Unicodea)
Koti
Valittu suorakulmio
Leikkaa valittu teksti leikepöydälle
Kopioi valittu teksti leikepöydälle
Liitä leikepöydän sisältämä teksti
Valitse _kaikki
Valitse tämän kentän kaikki teksti
Siirrä _ylös
Siirrä _alas
Käytä _oletusta
Nimi
Tiedoston nimi ja kuvake.
Koko
Tiedoston koko.
Tyyppi
Tiedoston tyyppi.
Muokattu
Hetki, jolloin tiedostoa viimeksi muokattiin.
Käytetty
Hetki, jona tiedostoa viimeksi käytettiin.
Omistaja
Tiedoston omistaja.
Ryhmä
Tiedoston ryhmä.
Oikeudet
Tiedoston oikeudet.
MIME-tyyppi
Tiedoston MIME-tyyppi.
Sijainti
Tiedoston sijainti.
Siirretty roskakoriin
Päiväys, jolloin tiedosto siirrettiin roskakoriin
Alkuperäinen sijainti
Alkuperäinen sijainti, jossa tiedosto oli ennen roskakoriin siirtämistä
Relevanssi
Relevanssiasema hauissa
työpöydällä
Asemaa ”%s” ei voi siirtää roskakoriin.
_OK
hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_Siirrä tähän
_Kopioi tähän
_Linkitä tähän
Aseta _taustakuvaksi
Peru
Tätä tiedostoa ei voi liittää tiedostojärjestelmään
Tätä tiedostoa ei voi irrottaa tiedostojärjestelmästä
Tätä tiedostoa ei voi poistaa asemasta
Tätä tiedostoa ei voi käynnistää
Tätä tiedostoa ei voi pysäyttää
Kauttaviivat eivät ole sallittu tiedostonimissä
Tiedostoa ei löydy
Päätason tiedostoja ei voi nimetä uudestaan
Työpöytäkuvaketta ei voi nimetä uudestaan
Työpöytätiedostoa ei voi nimetä uudestaan%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%-H.%M
%-I:%M %P
%-e. %Bta
%-d. %Bta %Y
%a %-d. %Bta %Y, %I:%M:%S %p
%a %-d. %Bta %Y, %-H.%M.%S
Et saa asettaa oikeuksia
Et saa asettaa omistajaa
Annettua omistajaa ”%s” ei ole olemassa
Et saa asettaa ryhmää
Annettua ryhmää ”%s” ei ole olemassaMe
Minä
? kohdetta
? tavua
Tuntematon
tuntematon
Ohjelma
Ääni
Kirjasin
Kuva
Arkisto
Merkkaus
Video
Yhteystiedot
Kalenteri
Asiakirja
Esitys
Laskentataulukko
Binääri
Kansio
Linkkifolder", "plain textlink to folder
Linkki kohteeseen %s
Linkki (rikki)
Yhdistetäänkö kansio ”%s”?
Yhdistäessä kysytään varmistusta, ennen kuin mitään kyseisen kansion tiedostoja korvataan kopioitavilla tiedostoilla.
Vanhempi kansio samalla nimellä on jo olemassa kohteessa ”%s”.
Uudempi kansio samalla nimellä on jo olemassa kohteessa ”%s”.
Toinen kansio samalla nimellä on jo olemassa kohteessa ”%s”.
Sen korvaaminen poistaa kaikki kansiossa olevat tiedostot.
Korvataanko kansio ”%s”?
Kansio samalla nimellä on jo olemassa kohteessa ”%s”.
Korvataanko tiedosto ”%s”?
Sen korvaaminen ylikirjoittaa sisällön.
Vanhempi tiedosto samalla nimellä on jo olemassa kohteessa ”%s”.
Uudempi tiedosto samalla nimellä on jo olemassa kohteessa ”%s”.
Toinen tiedosto samalla nimellä on jo olemassa kohteessa ”%s”.
Alkuperäinen tiedosto
Koko:
Tyyppi:
Viimeksi muokattu:
Alkuperäisen korvaava tiedosto
Yhdistä
_Valitse uusi nimi
Nollaa
Käytä samaa toimintoa kaikille tiedostoille
_Ohita
_Nimeä uudelleen
Korvaa
Tiedostoristiriita
_Ohita kaikki
_Yritä uudelleen
P_oista
Poista k_aikki
_Korvaa
Korvaa k_aikki
_Yhdistä
Yhdistä k_aikki
Kopioi kaikesta _huolimatta
Toinen linkki kohteeseen %sst
%d'd. linkki kohteeseen %s
%'d. linkki kohteeseen %s
%'d. linkki kohteeseen %s
%'d. linkki kohteeseen %s
(kopio)
(toinen kopio)
. kopio)
. kopio)
. kopio)
. kopio)
%s (kopio)%s
%s (toinen kopio) %s
%s (%'d. kopio)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. kopio)%s
%s (%'d. kopio)%s
%s (%'d. kopio)%sth copy)
(th copy)
(%'d.
Haluatko varmasti poistaa kohteen ”%B” pysyvästi?
Jos poistat kohteen, se häviää pysyvästi.
Tyhjennetäänkö roskakori?
Kaikki roskakorin kohteet poistetaan pysyvästi.
Tyhjennä _roskakori
Haluatko varmasti poistaa kohteen ”%B”?
Poistetaan tiedostoja2 minutes
Virhe poistaessa.
Tiedostoja kansiossa ”%B” ei voi poistaa, koska sinulla ei ole oikeutta niiden käyttöön.
Virhe haettaessa tietoja tiedostoista kansiossa ”%B”.
_Ohita tiedostot
Kansiota ”%B” ei voi poistaa, koska sinulla ei ole oikeutta sen lukemiseen.
Virhe luettaessa kansiota ”%B”.
Kansion %B poistaminen epäonnistui.
Tiedoston %B poistaminen epäonnistui.
Siirretään tiedostoja roskakoriin
Kohdetta "%B" ei voi siirtää roskakoriin. Haluatko poistaa sen heti?
Tämä etäsijainti ei tue kohteiden siirtoa roskakoriin.
Siirretään tiedostoja roskakoriin
Poistetaan tiedostoja
Asemaa %V ei voi avata
Osiota %V ei voi irrottaa
Haluatko tyhjentää roskakorin ennen irrottamista?
Jotta vapaa tila laitteella oikeasti vapautuisi, täytyy sen roskakori tyhjentää. Kaikki aseman roskakorissa olevat tiedostot hukataan pysyvästi.
Älä tyhje_nnä roskakoria
Kohteen "%s" käsittely ei onnistu
Kopiointi epäonnistui.
Siirto epäonnistui.
Siirto roskakoriin epäonnistui.
Tiedostoja kansiossa ”%B” ei voi käsitellä, koska sinulla ei ole oikeutta nähdä niitä.
Kansiota ”%B” ei voi käsitellä, koska sinulla ei ole oikeutta lukea sitä.
Tiedostoa ”%B” ei voi käsitellä, koska sinulla ei ole oikeutta lukea sitä.
Virhe haettaessa tietoja kohteesta ”%B”.
Virhe kohteeseen ”%B” kopioitaessa.
Sinulla ei ole oikeuksia avata kohdekansiota.
Virhe haettaessa tietoja kohteesta.
Kohde ei ole kansio.
Kohteessa ei ole tarpeeksi levytilaa jäljellä. Yritä tehdä tilaa poistamalla tiedostoja.
Kohteeseen kopioimiseksi vaaditaan %S lisätilaa.
Kohdetta voi vain lukea.
Siirretään ”%B” kohteeseen ”%B”.
Kopioidaan ”%B” kohteeseen ”%B”.
Kahdennetaan ”%B”
Siirretään tiedostoa %'d/%'d (sijainnista "%B") kohteeseen "%B"
Kopioidaan tiedostoa %'d/%'d (sijainnissa "%B") kohteeseen "%B"
Kahdennetaan tiedostoa %'d/%'d (sijainnissa "%B")
Siirretään tiedostoa %'d/%'d kohteeseen "%B"
Kopioidaan tiedostoa %'d/%'d kohteeseen "%B"
Kahdennetaan tiedostoa %'d/%'d2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S / %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Kansiota ”%B” ei voida kopioida, koska sinulla ei ole oikeutta luoda sitä kohteeseen.
Virhe luotaessa kansiota ”%B”.
Tiedostoja kansiossa ”%B” ei voi kopioida, koska sinulla ei ole oikeutta nähdä niitä.
Kansiota ”%B” ei voi kopioida, koska sinulla ei ole oikeutta sen lukemiseen.
Virhe siirrettäessä kohdetta ”%B”.
Lähdekansion poistaminen epäonnistui.
Virhe kopioitaessa kohdetta ”%B”.
Tiedostoja ei voitu poistaa jo olemassa olevasta kansiosta %F.
Ei voitu poistaa jo olemassa olevaa tiedostoa %F.
Et voi siirtää kansiota itseensä.
Et voi kopioida kansiota itseensä.
Kohdekansio on lähdekansion sisällä.
Et voi siirtää tiedostoa itseensä.
Et voi kopioida tiedostoa itseensä.
Kohde kirjoittaisi lähdetiedoston päälle.
kohteessa %F jo olemassa olevan samannimisen tiedoston poistaminen epäonnistui.
Virhe kopioitaessa tiedostoja kohteeseen %F.
Kopioidaan tiedostoja
Valmistellaan siirtoa kohteeseen ”%B”
Tapahtui virhe siirrettäessä tiedostoa kohteeseen %F.
Siirretään tiedostoja
Luodaan linkkejä kohteeseen ”%B”
Virhe luotaessa linkkiä kohteeseen %B.
Paikallisia linkkejä voi käyttää vain paikallisten tiedostojen kanssa.
Kohde ei tue symbolisia linkkejä.
Virhe luotaessa symbolista linkkiä kohteeseen %F.
Asetetaan oikeuksia
Nimetön kansio
Nimetön %s
Nimetön asiakirja
Virhe luotaessa kansiota %B.
Virhe luotaessa tiedostoa %B.
Virhe luotaessa kansiota kohteeseen %F.
Tyhjennetään roskakoria
Suoritettavaa käynnistintä ei voi merkitä luotetuksi
Kumoa
Kumoa viimeisin toiminto
Tee uudelleen
Tee uudelleen viimeisin kumottu toiminto
Siirrä "%s" takaisin sijaintiin "%s"
Siirrä "%s" sijaintiin "%s"
_Kumoa siirto
_Tee uudelleen siirto
_Kumoa roskakorista palautus
_Tee uudelleen roskakorista palautus
Siirrä "%s" takaisin roskakoriin
Palauta "%s" roskakorista
Poista "%s"
Kopioi "%s" sijaintiin "%s"
_Kumoa kopiointi
_Tee uudelleen kopiointi
Kahdenna "%s" kohteessa "%s"
_Kumoa kahdennus
_Tee uudelleen kahdennus
Poista linkki kohteeseen "%s"
Luo linkki kohteeseen "%s"
_Kumoa linkin luonti
_Tee uudelleen linkin luonti
Luo tyhjä tiedosto "%s"
_Kumoa tyhjän tiedoston luonti
_Tee uudelleen tyhjän tiedoston luonti
Luo uusi kansio "%s"
_Kumoa uuden kansion luonti
_Tee uudelleen uuden kansion luonti
Luo uusi tiedosto ”%s” asiakirjamallista
_Kumoa mallista luonti
_Tee uudelleen mallista luonti
Nimeä "%s" muotoon "%s"
_Kumoa nimenmuutos
_Tee uudelleen nimenmuutos
Palauta "%s" sijaintiin "%s"
Siirrä "%s" roskakoriin
_Kumoa roskakoriin siirto
_Siirrä uudelleen roskakoriin
Palauta kohteen "%s" sisällä olevien tiedostojen alkuperäiset oikeudet
Aseta kohteen "%s" sisällä olevien tiedostojen oikeudet
_Kumoa oikeuksien muutos
_Tee uudelleen oikeuksien muutos
Palauta kohteen "%s" alkuperäiset käyttöoikeudet
Aseta kohteen "%s" oikeudet
Palauta kohteen "%s" ryhmäksi "%s"
Aseta kohteen "%s" ryhmäksi "%s"
_Kumoa ryhmän muutos
_Tee uudelleen ryhmän muutos
Palauta kohteen "%s" omistajaksi "%s"
Aseta kohteen "%s" omistajaksi "%s"
_Kumoa omistajan muutos
_Tee uudelleen omistajan muutos
Kohteen ”%s” alkuperäistä sijaintia ei voitu selvittää.
Kohdetta ei voi palauttaa roskakorista.
Virhe lisättäessä kohdetta ”%s”: %s
Sovellusta ei voitu lisätä
Liitosta ei voitu unohtaa
Unohda liitos
Virhe asetettaessa sovellusta ”%s” oletussovellukseksi: %s
Ei voitu asettaa oletusohjelmaksi
%s-asiakirja
Avaa kaikki ”%s”-tyyppiset tiedostot sovelluksella
Valitse sovellus, jolla %s ja muut tiedostomuotoa ”%s” olevat tiedostot avataan
_Lisää
Aseta oletukseksi
Turvallisuussyistä komentoja ei voi suorittaa etäpalvelimelta.
Tämä on estetty turvallisuussyistä.
Ohjelman käynnistäminen epäonnistui.
Tähän kohtaan voi pudottaa vain paikallisia tiedostoja.
Avataksesi etätiedostot kopioi ne ensin paikalliseen kansioon, ja pudota ne sieltä tähän.
Avataksesi etätiedostot kopioi ne ensin paikalliseen kansioon ja pudota ne sieltä tähän. Pudottamasi paikalliset tiedostot ovat jo avautuneet.
Lisätiedot:
Valmistellaan
Etsi
Haun ”%s” tulokset
Pyydetyn haun toteutus epäonnistui
Mihin uudet välilehdet sijoitetaan selainikkunoissa.
Jos arvo on ”after-current-tab”, lisätään uudet välilehdet nykyisen jälkeen. Jos arvo on ”end”, lisätään uudet välilehdet välilehtiluettelon loppuun.
Käytä aina sijaintia polkupalkin sijasta
Jos tosi, Nautiluksen selausikkunat käyttävät aina tekstimuotoista syötekenttä sijainnin näyttämiseen polkupalkin sijasta.
Kysytäänkö varmistusta, kun tiedostoja siirretään roskakoriin tai roskakoria tyhjennetään
Jos tosi, Nautilus kysyy varmistusta kun siirrät tiedostoja roskakoriin tai tyhjennät roskakorin.
Onko välitön poistaminen käytössä
Jos tosi, Nautilus sallii tiedostojen poistamisen välittömästi roskakoriin siirtämisen sijasta. Tätä käytettäessä kannattaa olla varovainen.
Milloin kansion sisältämien kohteiden määrä näkyy
Nopeuskompromissi kansion sisältämien kohteiden lukumäärän näyttämisessä. Jos arvo on ”always”, kohteiden lukumäärä näkyy aina, vaikka kansio olisi etäpalvelimella. Jos arvo on ”local-only”, lukumäärät näkyvät vain paikallisilla tiedostojärjestelmillä. Jos arvo on ”never”, kohteiden lukumäärät eivät näy.
Tiedostojen käynnistämiseen tai avaamiseen käytettävä napsautustapa
Mahdollisia arvoja ovat ”single” tiedostojen käynnistämiseen yhdellä napsautuksella tai ”double” kaksoisnapsautuksella.
Mitä tehdä suoritettavilla tekstitiedostoilla kun ne aktivoidaan
Mitä tehdä suoritettaville tekstitiedostoille kun ne aktivoidaan (yhdellä napsautuksella tai kaksoisnapsautuksella). Mahdollisia arvoja ovat ”launch”, eli tiedosto käynnistetään kuten ohjelma; ”ask”, eli näytetään valintaikkuna ja ”display”, eli tiedosto näytetään tekstitiedostona.
Näytetäänkö pakettiasentaja tuntemattomille MIME-tyypeille
Näytetäänkö käyttäjälle pakettien asennusikkuna yritettäessä avata tuntemattoman MIME-tyypin mukainen kohde, jotta tälle tyypille voidaan etsiä käsittelevää sen sovellusta.
Käytetäänkö Nautiluksen selainikkunoissa hiiren lisäpainikkeita
Jos käyttäjän hiiressä on ”Eteenpäin”- ja ”Taaksepäin”-napit, tämä avain määrittää mitä tapahtuu painettaessa näitä nappeja nautiluksessa.
Selainikkunassa ”Eteenpäin”-toiminnon käynnistävä hiiren nappi
Jos käyttäjän hiiressä on ”Eteenpäin”- ja ”Taaksepäin”-napit, tämä avain määrittää mikä nappi käynnistää ”Eteenpäin”-komennon selainikkunassa. Mahdolliset arvot ovat väliltä 6-14.
Selainikkunassa ”Takaisin”-toiminnon käynnistävä hiiren nappi
Jos käyttäjän hiiressä on ”Eteenpäin”- ja ”Taaksepäin”-napit, tämä avain määrittää mikä nappi käynnistää ”Takaisin”-komennon selainikkunassa. Mahdolliset arvot ovat väliltä 6-14.
Milloin tiedostojen pienoiskuvat näytetään
Suurin koko kuville, joista tehdään pienoiskuvia
Tätä suuremmista (tavuina) kuvista ei synny pienoiskuvia. Tämän asetuksen tarkoituksena on estää pienoiskuvien teko suurista kuvista, mikä voi kestää kauan tai viedä paljon muistia.
Näytä kansiot ikkunoissa ensimmäisinä
Jos tosi, Nautilus näyttää kansiot kuvakenäkymissä ja luetteloissa tiedostoja ennen.
Oletusarvoinen järjestys
Kuvakenäkymän oletusarvoinen järjestys. Mahdollisia arvoja ovat ”name” (nimi), ”size” (koko), ”type” (tyyppi) ja ”mtime” (muokkausaika).
Käänteinen järjestys uusissa ikkunoissa
Jos tosi, tiedostot kaikissa ikkunoissa näkyvät käänteisessä järjestyksessä. Siis jos tiedostot ovat nimen mukaisessa järjestyksessä, järjestys on Ö-A, eikä A-Ö; jos tiedostot ovat koon mukaisessa järjestyksessä, suurimmat tulevat ensimmäisinä pienimpien sijaan.
Oletusarvoinen kansion näkymä
Näkyvätkö piilotiedostot
Tämä avain on vanhennettu, eikä sitä oteta huomioon. Sen sijaan skeeman "org.gtk.Settings.FileChooser" avain "show-hidden" on nyt käytössä.
Joukoittainen uudelleennimeämistyökalu
Jos tosi, Nautilus lisää valittujen tiedostojen URIt ja käsittelee tulosta komentorivinä joukoittaiseen uudelleennimeämiseen. Joukoittaiset uudelleennimeämissovellukset voivat rekistöityä tähän avaimeen asettamalla avaimen arvoksi välilyönnein erotellun merkijono sovelluksen ajotiedoston ja mahdolliset komentorivivalitsimet. Mikäli ajotiedostona ei ole täydellinen polku, ajotiedostoa etsitään hakupolusta.
Käytä vuorovaikutteista (kirjoitusta mukailevaa) hakua
Luettelo mahdollisista kuvakkeiden teksteistä
Oletusarvoinen kuvakkeiden mittakaava
Kuvakenäkymän oletusarvoinen mittakaava.
Pienoiskuvien oletuskoko
Kuvakenäkymän pienoiskuvien oletuskoko.
Tekstin typistysraja
Merkkijono, jolla määritetään kuinka liian pitkien tiedostonimien osat korvataan, riippuen suurennuksen tasosta. Kukin listan kohdista on muodossa ”Suurennustaso:kokonaisluku”. Kunkin annetun suurennustason kohdalla voi antaa suuremman arvon kuin 0, jolloin tiedostonimi ei voi olla useampaa kuin annettu määrä rivejä. Jos luku on 0 tai pienempi, annetulla suurennustasolla ei käytetä rajoitusta. Voit myös antaa ”Kokonaisluku”-tyyppisen oletusarvon ilman erityistä suurennustasoa. Tämä arvo määrittää rivien enimmäismäärän kaikille muille suurennustasoille. Esimerkkejä: Arvo 0 näyttää aina kaikki pitkätkin tiedostonimet, 3 - Typistä tiedostonimet, jos ne ovat yli kolme riviä pitkiä, smallest:5,smaller:4,0 typistä yli viisiriviset tasolla ”smallest” ja yli neliriviset tasolla ”smaller, mutta älä typistä nimiä muilla tasoilla. Mahdolliset suurennustasojen arvot: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Oletusarvoinen luettelon mittakaava
Luettelonäkymän oletusarvoinen mittakaava.
Oletusarvoinen luettelo luettelonäkymässä näkyvistä sarakkeista
Oletusarvoinen luettelo luettelonäkymässä näkyvistä sarakkeista.
Luettelonäkymän oletusarvoinen sarakejärjestys
Luettelonäkymän oletusarvoinen sarakejärjestys.
Käytä puunäkymää
Työpöydän kirjasin
Työpöydän kuvakkeiden kirjasimen _kirjasinkuvaus.
Koti-kuvake näkyy työpöydällä
Jos tosi, kotikansion kuvake näkyy työpöydällä.
Roskakori näkyy työpöydällä
Jos tosi, roskakorin kuvake näkyy työpöydällä.
Näytä liitetyt asemat työpöydällä
Jos tosi, liitettyjen asemien kuvakkeet näkyvät työpöydällä.
Näytä Verkkopalvelimien kuvake työpöydällä
Jos tosi, näytetään työpöydällä kuvake, joka avattaessa näyttää verkkopalvelimet-näkymän.
Koti-työpöytäkuvakkeen nimi
Tämän nimen voi asettaa, jos haluaa vaihtaa työpöydän koti-kuvakkeen nimeksi jotakin muuta.
Roskakori-työpöytäkuvakkeen nimi
Tämän nimen voi asettaa, jos haluaa vaihtaa työpöydän roskakori-kuvakkeen nimeksi jotakin muuta.
Verkkopalvelimien kuvakkeen nimi
Tämän nimen voi asettaa, jos haluat vaihtaa työpöydän verkkopalvelimien kuvakkeen nimeksi jotakin muuta.
Kokonaisluku, joka määrittää kuinka liian pitkien tiedostonimien osat typistetään työpöydällä. Jos numero on suurempi kuin 0, tiedostonimiä ei esitetä useammalla kuin arvon määrällä rivejä. Jos arvo on 0 tai pienempi, ei tiedostonimen rivimäärä ole rajoitettu.
Häivytä taustakuva vaihdettaessa
Jos tosi, Nautilus vaihtaa työpöydän taustan häivytysefektillä.
Selausikkunan geometriamerkkijono.
Selausikkunoiden tallennetun geometrian ja koordinaatit sisältä merkkijono.
Suurennetaanko selausikkuna.
Suurennetaanko selausikkuna oletusarvoisesti.
Sivupaneelin leveys
Uusien ikkunoiden sivupaneelin oletusarvoinen leveys.
Näytä sijaintipalkki uusissa ikkunoissa
Jos tosi, sijaintipalkki näkyy uusissa ikkunoissa.
Näytä sivupaneeli uusissa ikkunoissa
Jos tosi, sivupaneeli näkyy uusissa ikkunoissa.
Lähetä sähköpostitse…
Lähetä tiedosto sähköpostitse…
Lähetä tiedostoja sähköpostitse…
Hups, jokin meni pieleen.
Tarvittavan kansion luonti epäonnistui. Luo seuraava kansio tai aseta oikeudet siten, että kansio on mahdollista luoda:
%s
Tarvittavien kansioiden luonti epäonnistui. Luo seuraavat kansiot tai aseta oikeudet siten, että kansiot on mahdollista luoda:
%s
Nautilus 3.0 vanhensi tämän hakemiston ja yritti siirtää asetuksia hakemistoon ~/.config/nautilus
Virhe ohjetta näyttäessä: 
%s
valitsinta --check ei voi käyttää muiden valitsinten kanssa.
valitsinta --quit ei voi käyttää URI:en kanssa.
valitsinta --geometry ei voi käyttää yhtä useamman URI:n kanssa.
valitsimia --no-desktop ja --force-desktop ei voi käyttää samanaikaisesti.
Suorita nopeita itsetarkistuksia.
Näytä ohjelman versio.
Aseta luotavan ikkunan mitat annetuiksi.
MITAT
Luo Nautilus-ikkunoita vain erikseen annetuille URI:lle.
Älä koskaan hallitse työpöytää (ohita GSettings-suositus).
Hallitse aina työpöytää (ohita GSettings-suositus).
Lopeta Nautilus.
[URI…]
Selaa tiedostojärjestelmää tiedostonhallinnasta
Argumenttien jäsentäminen epäonnistui
Sovelluksen rekisteröinti epäonnistui
_Uusi ikkuna
_Yhdistä palvelimeen…
Kirjoita _sijainti…
_Kirjanmerkit
A_setukset
_Tietoja - Tiedostot
O_hje
_Lopeta
Ohjelmaa ei voi käynnistää:
%s
Ohjelmaa ei löytynyt
Hups, ohjelmaa suorittaessa tapahtui virhe.
"%s" sisältää ohjelmiston, joka on tarkoitettu automaattisesti käynnistyväksi. Haluatko suorittaa sen?
Jos et luota tähän sijaintiin tai olet muuten epävarma, paina Peru.
_Suorita
Kirjanmerkkejä ei määritetty
Kirjanmerkit
Poista
Siirrä ylös
Siirrä alas
_Nimi
_Sijainti
_Käänteinen järjestys
Näytä kuvakkeet käänteisessä järjestyksessä
Pi_dä tasattuna
Pidä kuvakkeet ruudukossa
_Käsin
Jätä kuvakkeet sinne, mihin ne pudotetaan
_Nimen mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä nimen mukaisessa järjestyksessä
_Koon mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä koon mukaisessa järjestyksessä
_Tyypin mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä tyypin mukaisessa järjestyksessä
Muokkaus_päivämäärän mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä muokkauspäivämäärän mukaisessa järjestyksessä
Käyttöpäivämää_rän mukaan
Pidä kuvakkeet lajiteltuna käyttöpäivämäärän mukaan riveittäin
_Roskakoriin siirron ajan mukaan
Pidä kuvakkeet lajiteltuna roskakoriin siirron ajan mukaan riveittäin
Hakurelevanttiuden mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä hakurelevanttiuden mukaisessa järjestyksessä
Kuvakenäkymä
Sijaintiin ei ole pääsyä
Sijaintia ei voi näyttää
Tulosta URI mutta älä avaa sitä
Lisää ”yhdistä palvelimeen”-liitoskohta
Virhe ohjeen näyttämisessä.
Tiedostopalvelimen tyyppiä ei tunnistettu.
Tämä ei vaikuta osoitteelta.smb://foo.example.com
Esimerkiksi %s
_Poista
_Tyhjennä kaikki
Palvelimen _osoite
_Viimeisimmät palvelimet
_Selaa
_Yhdistä
T_yhjennä roskakori
Palauta kuvakkeiden alkuper_äiset koot
Palauta kuvakkeen alkuper_äinen koko
Muuta työpöydän _taustaa
Näytä ikkuna, josta voit valita työpöydän taustakuvion tai -värin.
Tyhjennä roskakori
Poista kaikki roskakorin sisältö
_Järjestä kohteet nimen mukaan
Sijoittele kuvakkeet niin, että ne mahtuvat paremmin ikkunaan ja välttävät päällekkäin olemista
Muuta kuvakkeen kokoa…
Tee valittujen kuvakkeiden koosta muutettava
Palauta jokaisen valitun kuvakkeen alkuperäinen koko
Kommentti
URL
Kuvaus
KomentoDesktop
Työpöytä
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia kohteen ”%s” sisällön katselemiseen.
Kohdetta ”%s” ei löydy. Se on ehkä poistettu äskettäin.
Kaikkea kohteen ”%s” sisältöä ei voitu näyttää: %s
Kansion sisällön näyttäminen ei onnistu.
Sinulla ei ole kohteen ”%s” nimen muuttamiseen tarvittavia oikeuksia.
Kohteen ”%s” ryhmää ei voitu muuttaa: %s
Ryhmän muuttaminen ei onnistunut.
Kohteen ”%s” omistajaa ei voitu muuttaa: %s
Omistajan muuttaminen ei onnistunut.
Kohteen ”%s” oikeuksia ei voitu muuttaa: %s
Oikeuksien muuttaminen ei onnistunut.
Nimi ”%s” on jo käytössä tässä kansiossa. Käytä toista nimeä.
Kohdetta ”%s” ei ole tässä kansiossa. Kenties se siirrettiin tai poistettiin juuri.
Sinulla ei ole kohteen ”%s” nimen muuttamiseen tarvittavia oikeuksia.
Nimi ”%s” on virheellinen, koska siinä on merkki ”/”. Käytä toista nimeä.
Nimi ”%s” on virheellinen. Käytä toista nimeä.
Nimi ”%s” on liian pitkä. Käytä toista nimeä.
Kohdetta ”%s” ei voitu nimetä muotoon ”%s”: %s
Kohteen uudelleennimeäminen ei onnistunut.
Nimetään kohde ”%s” kohteeksi ”%s”.
Ei mikään
Tiedostonhallinnan asetukset
Oletusnäkymä
_Katsele uusia kansioita muodossa:
_Järjestä:
_Kansiot ennen tiedostoja
Näytä piilotiedostot ja _varmuuskopiot
Kuvakenäkymän oletukset
Oletus_mittakaava:
Luettelonäkymän oletukset
_Oletusmittakaava:
Näkymät
Toiminta
_Avaa kohteet yhdellä napsautuksella
Avaa kohteet _kaksoisnapsautuksella
Suoritettavat tekstitiedostot
Suorita _suoritettavat tekstitiedostot avattaessa
_Näytä suoritettavat tekstitiedostot avattaessa
Kysy _joka kerta
Roskakori
Kysy ennen roskakorin _tyhjennystä tai tiedostojen poistoa
Näytä myös poistokomento, joka ei käytä _roskakoria
Kuvakkeiden tekstit
Valitse tietojen ilmestymisjärjestys. Niitä ilmestyy kuvakkeiden alle, kun kasvatat mittakaavaa.
Luettelonäkymä
Liiku kansioissa puunäkymässä
Näytä
Valitse tietojen ilmestymisjärjestys luettelonäkymässä.
Luettelon sarakkeet
Näytä _pienoiskuvat:
_Vain kun tiedosto on pienempi kuin:
Kansiot
_Laske kohteiden lukumäärät:
Esikatselu
Aina
Vain paikalliset tiedostot
Ei koskaan
Nimen mukaan
Koon mukaan
Tyypin mukaan
Muokkauspäivämäärän mukaan
Käyttöpäivämäärän mukaan
Roskakoriin siirron päivämäärän mukaan
33 %
50 %
66 %
100 %
150 %
200 %
400 %
100 kt
500 kt
1 Mt
3 Mt
5 Mt
10 Mt
100 Mt
1 Gt
2 Gt
4 Gt
Kuvan tyyppi
Leveys
Korkeus
Nimi
Tekijä
Tekijänoikeudet
Luotu
Luonut
Vastuuvapautuslauseke
Varoitus
Lähde
Kameran merkki
Kameran malli
Ottopäivä
Digitoitu tieto
Muokattu
Valotusaika
Aukon arvo
ISO-nopeusluokka
Salama
Mittaustila
Valotusohjelma
Polttoväli
Ohjelmisto
Avainsanat
Tekijä
Arvostelu
Kuvatietojen lataaminen epäonnistui
Ladataan…
(Tyhjä)
Käytä oletusarvoja
%s: näkyvät sarakkeet
_Sulje
Valitse tässä kansiossa näytettävien tietojen tietojen esitysjärjestys:
Näkyvät _sarakkeet…
Valitse tässä kansiossa näkyvät sarakkeet
Linkki ”%s” on rikki. Haluatko siirtää sen roskakoriin?
Linkki ”%s” on rikki.
Tätä linkkiä ei voi käyttää, koska sillä ei ole kohdetta.
Tätä linkkiä ei voi käyttää, koska kohdetta ”%s” ei ole olemassa.
Siirrä _roskakoriin
Haluatko suorittaa tiedoston ”%s” vai nähdä sen sisällön?
”%s” on suoritettava tekstitiedosto.
Suorita _päätteessä
_Näytä
Haluatko varmasti avata kaikki tiedostot?
Kohdetta ”%s” ei voi näyttää.
Tiedoston tyyppi on tuntematon
Tyyppiä "%s" oleville tiedostoille ei ole asennettu sopivaa sovellusta
_Valitse sovellus
Tapahtui sisäinen virhe etsittäessä sovelluksia:
Sovellusta ei voitu etsiä
Tyyppiä "%s" oleville tiedostoille ei ole asennettu sopivaa sovellusta.
Haluatko etsiä sovellusta, jolla avata tämän tiedoston?
Sovelluksen käynnistin ei ole luotettu
Sovelluksen käynnistintä ”%s” ei ole merkitty luotetuksi. Jos et tiedä mistä tämä käynnistin on peräisin, sen käynnistys voi olla turvatonta.
Sijaintia ei voi käynnistää
”%s” avautuu.
Sulje välilehti
Tiedostotoiminnot
Näytä lisätietoja
Kaikki tiedostotoiminnot onnistuivat
Voit asettaa vain yhden oman kuvakkeen kerrallaan!
Pudota vain yksi asettaaksesi sen kuvakkeeksi.
Pudottamasi tiedosto ei ole paikallinen.
Vain paikallisia tiedostoja voi käyttää omina kuvakkeina.
Pudottamasi tiedosto ei ole kuva.
Ominaisuudet
Kohteen %s ominaisuudetMIME type description (MIME type)
Haluatko perua ryhmän vaihdon?
Haluatko perua omistajan vaihdon?
ei mitään
ei luettavissa
(sisältö ei kokonaan luettavissa)Contents:
Sisältö:used
käytössäfree
vapaana
Kokonaistila:
Tiedostojärjestelmän tyyppi:
Perustiedot
Linkin kohde:
Sijainti:
Asema:
Käytetty:
Muokattu:
Tilaa vapaana:no readno access
ei
listaa
luku
luo/poista
kirjoitus
pääsy
Listaa ainoastaan tiedostot
Avaa tiedostoja
Luo ja poista tiedostoja
Vain luku
Luku ja kirjoitus
Pääsyoikeudet:
Kansion oikeudet:
Tiedoston oikeudet:
_Omistaja:
Omistaja:
_Ryhmä:
Ryhmä:
Muut
Suorita:
Salli tiedoston suoritus ohjelmana
Muuta sisällä olevien tiedostojen oikeuksia
Muuta
Muut:
Et ole kohteen omistaja, joten et voi muuttaa sen oikeuksia.
Turvakonteksti:
Muuta sisällä olevien tiedostojen oikeuksia…
Kohteen ”%s” oikeuksia ei saatu selville.
Valitun tiedoston oikeudet eivät selvinneet.
Avaa sovelluksella
Ominaisuusikkuna avautuu.
Valitse oma kuvake
_Palauta
_Avaa
Tiedoston tyyppi
Asiakirjat
Musiikki
Kuva
Piirros
PDF tai Postscript
Tekstitiedosto
Valitse tyyppi
Valitse
Mikä tahansa
Muu tyyppi…
Poista tämä ehto hausta
Nykyinen
Kaikki tiedostot
Lisää uusi ehto tähän hakuun
Tässä kansiossa olevat tiedostot näkyvät Uusi asiakirja -valikossa.
Tässä kansiossa olevat suoritettavat tiedostot näkyvät skriptivalikossa.
Näkymävalinnat
Sijaintivalinnat
Palauta
Palauta valitut kohteet niiden alkuperäisiin sijainteihinEmpty
Tyhjennä
Valitse täsmäävät kohteet
_Lauseke:
Esimerkkejä:
Tallenna haku nimellä
_Tallenna
Haun _nimi:
_Kansio:
Valitse kansio, johon haku tallennetaan
Nautilus 3.6 hylkäksi tämän hakemiston ja yritti siirtää asetuksia hakemistoon ~/.local/share/nautilus
Sisältönäkymä
Nykyisen kansion näkymä
”%s” valittu
(%s),
%s %s, %s %s
Avaa sovelluksella %s
Suorita ”%s” valituilla kohteilla
Luo uusi asiakirja mallia ”%s” käyttäen
Valitse sijainti
_Valitse
Tiedoston "%s" poistaminen epäonnistui
Aseman %s poistaminen epäonnistui
Asemaa ei voi pysäyttää
Kohdetta "%s" ei voi käynnistää
Uusi _asiakirja
Avaa sovell_uksella
Valitse ohjelma, jolla valittu kohde avataan
_Ominaisuudet
Katsele tai muokkaa jokaisen valitun kohteen ominaisuuksia
Uusi _kansio
Luo uusi tyhjä kansio tähän kansioon
Uusi kansio valinnalla
Luo uusi kansio, joka sisältää valitut kohteet
_Tyhjä asiakirja
Luo uusi tyhjä asiakirja tähän kansioon
Avaa valittu kohde tässä ikkunassa
Kirjoita kohteen _sijainti
Avaa valitun kohteen sijainti tässä ikkunassa
Avaa ikkunassa
Avaa jokainen valittu kohde ikkunassa
Avaa uudessa _välilehdessä
Avaa kukin valittu kohde uudessa välilehdessä
Muu s_ovellus…
Valitse muu sovellus, jolla valittu kohde avataan
Avaa _muussa sovelluksessa…
Avaa _skriptikansio
Näytä kansio, jossa on tämän valikon skriptit
Valmistele valittujen tiedostojen siirtoa ”liitä”-komennolla
Valmistele valittujen tiedostojen kopiointia ”liitä”-komennolla
Siirrä tai kopioi viimeksi ”leikkaa”- tai ”kopioi”-komennolla valitut tiedostot
L_iitä tiedostoja kansioon
Siirrä tai kopioi viimeksi ”leikkaa”- tai ”kopioi”-komennolla valitut tiedostot valittuun kansioon
Kopioi…
Kopioi valitut tiedostot toiseen sijaintiin
Siirrä…
Siirrä valitut tiedostot toiseen sijaintiin
Valitse tämän ikkunan kaikki kohteet
Valitse tä_smäävät kohteet…
Valitse tämän ikkunan kaikki kohteet, jotka täsmäävät annettuun lausekkeeseen
_Käänteinen valinta
Valitse kaikki ne kohdat, jotka eivät ole nyt valittuna
Luo symbolinen linkki jokaiselle valitulle kohteelle
Nimeä _uudelleen…
Nimeä valittu kohta uudelleen
Aseta taustakuvaksi
Tee kohteesta taustakuva
Siirrä jokainen valittu kohde roskakoriin
Poista jokainen valittu kohde siirtämättä roskakoriin
_Palauta
_Kumoa
Kumoa viimeisin toiminto
_Tee uudelleen
Tee uudelleen viimeisin kumottu toimintoReset to DefaultsShow hidden files
Palauta näky_mään oletukset
Palauta kohteiden järjestys ja mittakaava tämän näkymän asetusten mukaisiksi
_Liitä
Liitä valittu asema
_Irrota
Irrota valittu asema
Poista _asemasta
Poista valittu levy asemasta
_Käynnistä
Käynnistä valittu asema
_Pysäytä
Pysäytä valittu asema
_Tunnista media
Tunnista media valitussa asemassa
Liitä avoimeen kansioon liittyvä osio
Irrota avoimeen kansioon liittyvä osio
Avaa kelkka avoimeen kansioon liittyvältä laitteelta
Käynnistä avoimeen kansioon liittyvä asema
Pysäytä avoimeen kansioon liittyvä asema
Avaa tiedosto ja sulje ikkuna
Tallenna _haku
Tallenna muokattu haku
Tallenna _haku nimellä…
Tallenna nykyinen haku tiedostoon
Avaa tämä kansio selausikkunassa
Avaa tämä kansio uudessa välilehdessä
Valmistele tämän kansion siirtoa ”liitä”-komennolla
Valmistele tämän kansion kopiointia ”liitä”-komennolla
Siirrä tai kopioi viimeksi ”leikkaa”- tai ”kopioi”-komennolla valitut tiedostot tähän kansioon
Siirretään tämä kansio roskakoriin
Poista tämä kansio siirtämättä roskakoriin
Liitä tähän kansioon liittyvä asema
Irrota tähän kansioon liittyvä asema
Poista asemasta tähän kansioon liittyvä levy
Käynnistä tähän kansioon liittyvä asema
Pysäytä tähän kansioon liittyvä asema
Näytä tai muokkaa tämän kansion ominaisuuksia
Näytä _piilotiedostot
Näyttää tai piilottaa piilotiedostot nykyisessä ikkunassa
Suorita tai muokkaa skriptejä
Sk_riptit
Siirrä avoinna oleva kansio roskakorista kohteeseen ”%s”
Siirrä valittu kansio roskakorista kohteeseen ”%s”
Siirrä valitut kansiot roskakorista kohteeseen ”%s”
Siirrä valittu kansio pois roskakorista
Siirrä valitut kansiot pois roskakorista
Siirrä valittu tiedosto roskakorista kohteeseen ”%s”
Siirrä valitut tiedostot roskakorista kohteeseen ”%s”
Siirrä valittu tiedosto pois roskakorista
Siirrä valitut tiedostot pois roskakorista
Siirrä valittu kohde roskakorista kohteeseen ”%s”
Siirrä valitut kohteet roskakorista kohteeseen ”%s”
Siirrä valittu kohde pois roskakorista
Siirrä valitut kohteet pois roskakorista
Käynnistä valittu asema
_Yhdistä
Liitä valittuun asemaan
_Käynnistä usean levyn asema
Käynnistä valittu usean levyn asema
Avaa _aseman lukitus
Avaa valitun aseman lukitus
Pysäytä valittu asema
_Sammuta asema turvallisesti
Sammuta valittu asema turvallisesti
_Katkaise yhteys
Katkaise yhteys valittuun asemaan
_Pysäytä usean levyn asema
Pysäytä valittu usean levyn asema
_Lukitse asema
Lukitse valittu asema
Käynnistä avoimeen kansioon liittyvä asema
Liitä avoimeen kansioon liittyvä asema
Käynnistä avoimeen kansioon liittyvä monen levyn asema
_Avaa aseman lukitus
Avaa avoimeen kansioon liittyvän aseman lukitus
_Pysäytä avoimeen kansioon liittyvä asema
Sammuta avoimeen kansioon liittyvä asema turvallisesti
Katkaise yhteys avoimeen kansioon liittyvään asemaan
Pysäytä avoimeen kansioon liittyvä monen levyn asema
Lukitse avoimeen kansioon liittyvä osio
Avaa uudessa _ikkunassa
Poista pysyvästi
Poistetaanko avoin kansio pysyvästi?
Siirrä avoin kansio roskakoriin
_Avaa sovelluksella %s
Suorita
Poista kaikki valitut kohteet pysyvästi
P_oista viimeisimmistä
Poista jokainen valittu kohta viimeksi käytettyjen luettelosta
Katsele tai muokkaa avatun kansion ominaisuuksia
Veto ja pudotus ei toimi.
Veto ja pudotus toimii vain paikallisissa tiedostojärjestelmissä.
Vetotyyppi oli väärä.
Raahattu teksti.txt
raahattu data
_Ominaisuudet
_Alusta…
Uusi _välilehti
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
_Sulje välilehti
Files-tiedostonhallinta on vapaa ohjelma, ja sitä levitetään Free Software Foundationin julkaiseman GNU General Public License -lisenssin version 2 tai valinnaisesti myöhemmän version alaisena.
Files-tiedostonhallintaa levitetään toivoen, että se olisi hyödyllinen, mutta ILMAN MINKÄÄNLAISTA TAKUUTA, ei edes takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA tai SOPIVUUDESTA TIETTYYN KÄYTTÖÖN. Lisätietoja on GNU General Public Licence -lisenssissä.
GNU General Public Licence -lisenssin kopion tulisi olla toimitettuna Nautiluksen mukana. Jos näin ei ole, kirjoita Free Software Foundationille, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Tekijänoikeus © %Id–%Id Files-tiedostonhallinnan tekijät
Käsittele ja järjestä tiedostoja
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Timo Jyrinki, 2008
Pauli Virtanen, 2000-2005
Ville-Pekka Vainio, 2011, 2013
Jiri Grönroos, 2011-2012

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Didier Roche https://launchpad.net/~didrocks
 Elias Julkunen https://launchpad.net/~eliasj
 Harri https://launchpad.net/~harri-talja
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile-hut
 Jani Uusitalo https://launchpad.net/~uusijani
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Juhani Numminen https://launchpad.net/~jsonic
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Risto H. Kurppa https://launchpad.net/~risto.kurppa
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tomi Juntunen https://launchpad.net/~tojuntu
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
 Ville-Pekka Vainio https://launchpad.net/~vpvainio
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
Siirry
Sulje tämän kansio
Muokkaa Nautiluksen asetuksia
Avaa _yläkansio
Avaa yläkansio
Keskeytä nykyisen sijainnin lataus
Päi_vitä
Lataa nykyinen sijainti uudestaan
_Kaikki aiheet
Näytä Nautiluksen ohje
Etsi tiedostoja
Etsi tiedostoja nimen ja tyypin perusteella. Tallenna haut myöhempää käyttöä varten.
Järjestä tiedostoja ja kansioita
Järjestä tiedostoja nimen, koon, tyypin tai muutosajan mukaan.
Löydä kadonnut tiedosto
Seuraa näitä vihjeitä, jos et löydä luomaasi tai lataamaasi tiedostoa.
Jaa ja siirrä tiedostoja
Siirrä tiedostoja helposti tuttavillesi tai laitteillesi tiedostonhallinnasta.
_Tietoja
Näytä luettelo Nautiluksen tekijöistä
L_ähennä
Kasvata näkymän kokoa
L_oitonna
Pienennä näkymän kokoa
Tavallinen k_oko
Käytä näkymän oletuskokoa
Liitä toiseen tietokoneeseen tai jaettuun levyyn
_Koti
Avaa nykyinen sijainti toisessa Nautiluksen ikkunassa
Uusi _välilehti
Avaa nykyinen sijainti toisessa välilehdessä
Sulje _kaikki ikkunat
Sulje kaikki ikkunat
_Takaisin
Siirry edelliseen sijaintiin
_Eteenpäin
Siirry seuraavaan sijaintiin
Anna avattava sijainti
Lisää sijainti kirjanmerkiksi
Lisää nykyisen sijainnin kirjanmerkiksi
_Kirjanmerkit…
Katsele ja muokkaa kirjanmerkkejä
_Edellinen välilehti
Siirry edelliseen välilehteen
_Seuraava välilehti
Siirry seuraavaan välilehteen
Siirrä tätä välilehteä vasemmalle
Siirrä tätä välilehteä oikealle
Näy_tä sivupaneeli
Näytä tai piilota ikkunan sivupaneeli
Et_si tiedostoja…
Etsi asiakirjoja tai kansioita nimen perusteella
Luettelo
Näytä kohteet luettelona
kuvakkeet
Näytä kohteet kuvakeruudukkona
_Ylös
Sijainnin lataus epäonnistui
Kansion sisällön näyttäminen epäonnistui.
Tämä sijainti ei vaikuta olevan kansio.
Määritellyn tiedoston paikannus epäonnistui. Tarkista oikeinkirjoitus ja yritä uudelleen.
"%s"-sijainnit eivät ole tuettuja.
Tämän tyyppisiä sijainteja ei voi käsitellä.
Ei pääsyä sijaintiin
Käyttöoikeutesi eivät riitä pyydetyn sijainnin esittämiseen.foo/
Määritellyn sijainnin paikannus epäonnistui. Tarkista annettu osoita tai verkkoasetukset.
Käsittelemätön virheviesti: %s
Etsitään…
Ääni-CD
Ääni-DVD
Video-DVD
Video-CD
Super Video CD
Kuva-CD
Kuva-CD
Sisältää digitaalisia valokuvia.
Sisältää musiikkia
Sisältää ohjelmistoja
Tunnistettu - "%s"
Sisältää musiikkia ja kuvia
Sisältää kuvia ja musiikkia
Avaa sovelluksella:
Näytä kopiointi-ikkuna
Peru kaikki meneillään olevat toiminnot