# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitse PDA
gnome-pilotin edistyminen
Palauta PDA
_Kansio
_PDA:n tunniste
_Synkronointitelakka
GNOME PilotSyncin ominaisuudet
_Suorita napsautettaessa
_Näytä huomautukset
Synkronoidaan %s
A_setukset...
Valmis synkronoimaan
Tehtävä %ld valmistunut
Synkronoidaan %s: %s
%s: aloitettu
%s valmis: %s
%s: lopetettu
%v/%u tietuetta
Tietokanta %v/%u
PDA:n synkronointi on kesken.
Odota, että se valmistuu.
Ei yhdistetty. Käynnistä palvelinprosessi uudestaan.
Ei yhteyttä palvelinprosessiin gpilotd.
Käynnistä palvelinprosessi uudestaan.
gnome-pilot-sovelma
Tekijänoikeudet (C) 2000-2006 Free Software Foundation, Inc.
PalmOS PDA:n tarkkailija.
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
Palautetaan %s
Ei kansiota, josta palauttaa.
Paina telakan synkronoi-nappia jatkaaksesi
tai peru toiminto.
perutaan %d
Palautuspyyntö epäonnistui
PDA:n synkronointi on käynnissä.
Haluatko varmasti käynnistää palvelinprosessin uudestaan?
Yritetään yhdistää GnomePilot-palvelinprosessiin
Viimeistä synkronointia ei löydy lokista.
Palauta...
Käynnistä uudelleen
Ohje
Tietoja
Palauta...
Käynnistä uudelleen
Viimeisin loki...
Asetukset...
Ohje
Tietoja
Jatka
Pysäytä palvelinprosessi
Palvelinprosessi pysäytetty...
Ei yhdistetty. Käynnistä palvelinprosessi uudestaan
Suorittaminen epäonnistui: %stextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
asennetaan "%s" kohteeseen "%s"
tuntematon dnd-tyyppi
tuhoa gpilot-sovelma
Näytä huomautukset ponnahdusikkunoissa
Suoritettava komento, kun sovelmaa napsautetaan
gnome-pilotin asetukset
Nimi
Tunniste
Omistaja
Tyyppi
Kanava
Synkronointitoiminto
Haluatko varmasti poistaa PDA:n "%s"?
_Muokkaa tätä PDA:ta...
Muokkaa valittua PDA:ta
_Poista tämä PDA
Poista valittu PDA
Haluatko varmasti poistaa laitteen %s?
_Muokkaa tätä laitetta...
Muokkaa valittua laitetta
_Poista tämä laite
Poista tämä laite
Kanavan %s käyttöönotto epäonnistui.
_Ota tämä kanava käyttöön
Poista valittu kanava käytöstä
_Poista tämä kanava käytöstä
Ota valittu kanava käyttöön
A_setukset...
Muokkaa valitun kanavan asetuksia
PDA:n asetusikkunaa ei voitu luoda. Virheelliset kanavan asetukset.
Asennus ei valmistunut, joten asetuksia ei tallenneta.
Haluatko varmasti lopettaa?
Valmiina lähetämään seuraavat tiedot PDA:han.
Käyttäjätunnus: %s
PDA ID: %d
Aseta PDA telakkaan %s (%s) ja paina HotSync-painiketta.
Pyynnön lähettäminen palvelinprosessille gpilotd epäonnistui
Valmiina hakemaan käyttäjätunnus ja ID PDA:sta.
Aseta PDA telakkaan %s (%s) ja paina HotSync-painiketta.
Omistajan nimi ja tunniste haettiin onnistuneesti PDA:sta.
Omistajan nimi: %s
PDA:n tunniste: %d
Liitä PDA telakkaan %s (%s) ja paina HotSync-painiketta, tai peru toimenpide.
Pyyntö tunnisteen (ID) hakemiseen PDA:lta epäonnistui
PDA:n tunnisteen (ID) asetuspyyntö epäonnistui
_Lisää...
_Muokkaa...
_Poista
_PDA-laitteet
_Laitteet
P_DA:
Omistaja:
Ota _käyttöön
Poista _käytöstä
Kuvaus:
_Kanavat
Kanavan asetukset

_Toiminto:
_Kerran suoritettava toiminto:

Valitse laite

Laite:
PDA:n asetukset
O_mistaja:
_PDA:n tunniste:

_Hae PDA:sta
Hae omistajan nimi ja tunniste (ID) PDA:sta
_Lähetä PDA:han
Lähetä omistajan nimi ja tunniste PDA:han, ylikirjoittaen olemassaolevat tunnistetiedot

PDA:n _nimi:
_Paikallinen kansio:
PDA:n nimi. Nimeä käytetään vain pilotin tunnistamiseen.
Aseta juurikansio, johon kaikki PDA:n tiedostot tallennetaan.
PDA:n _merkistö:
Laiteasetukset
_Nimi:
No_peus:
_Tyyppi:
_Sarjaportti
_USB
I_rDA
_Verkko
_Bluetooth
L_aite:
_Aikakatkaisu:
Olet käyttämässä Gnome Pilottia ensimmäistä kertaa.
Seuraavat vaiheet asentavat gnome-pilotin synkronointivalmiiksi.
Voit myöhemmin muuttaa kaikkia asetuksia työpöydän asetusten
kohdasta "PalmOS-laitteet".

Valitse 'Seuraava' jatkaaksesi.
Valitse 'Peru' poistuaksesi.
Tervetuloa gnome-pilotiin!
_IrDA
_Kyllä, olen käyttänyt synkronointiohjelmistoa tämän PDA:n kanssa.
Valitse tämä toiminto jos olet käyttänyt synkronointiohjelmaa aiemmin, vaikka olisit käyttänyt sitä toiselta tietokoneelta.
_Ei, en ole käyttänyt synkronointiohjelmistoa tämän PDA:n kanssa.
Syötä PDA:han tallennettava omistajan nimi
Tämä kokonaislukuna ilmoitettu tunniste (ID) tunnistaa PDA:n ja sen täytyy olla eri kaikille käyttämillesi PDA-laitteille.
_Omistaja:
Omistajan nimi ja tunniste (ID) tälle PDA:lle
PDA:n tunnistetiedot
Ensimmäinen synkronointi
PDA:n ominaisuudet
Gnome-pilot on nyt valmis käyttöön!

Voit muuttaa gnome-pilotin asetuksia milloin haluat 
työpöydän asetusten kohdasta "PalmOS-laitteet"

Voit seurata synkronoinnin tilaa lisäämällä PilotLink-
sovelman paneeliin.
Onnistui
gnome-pilotin asetukset
Virhe alustettaessa gpilotd-sovelmaa
Virhe ladattaessa PDA:n tilaa, keskeytetään
Yhteyttä GnomePilotin palvelinprosessiin ei voida luoda
PalmOS-laitteet
Määrittele PalmOS-laitteita
Ei käytössä
Käytössä
Ei mitään
Vähintään yksi laite täytyy olla määriteltynä
Synkronoi
Kopioi PDA:sta
Kopioi PDA:han
Yhdistä PDA:sta
Yhdistä PDA:han
Käytä kanavan asetuksia
USB
IrDA
Verkko
Bluetooth
Sarjaportti
Määritelty peruskansio on olemassa, mutta väärillä oikeuksilla.
Korjaa oikeudet tai valitse toinen kansio
Määritelty peruskansio on olemassa, mutta ei ole kansio.
Tee siitä kansio tai valitse toinen kansio
Ei ollut mahdollista luoda määriteltyä peruskansiota.
Tarkista oikeudet valitussa polussa tai valitse toinen kansio
Polku valittuun peruskansioon ei kelpaa.
Valitse toinen kansio
"%s" ei ole kelvollinen merkistön tunniste. Syötä kelvollinen merkistökoodi tai valitse vaihtoehdoista.
Laite 'usb:' on kelvollinen vain USB-laitteille
Luku/kirjoitusoikeudet epäonnistuivat laitteelle
Tarkista laitteen oikeudet ja yritä uudestaan
Kansiota %s ei löydy tai tiedostoa %s ei voi lukea. Tarkista, että usbfs tai sysfs on liitetty.
Etsitään poistettuja tietokantoja
Nimetään uudestaan %sRenaming %s
nimelle %s
Tiedostoa %s ei muokattu viime synkronoinnin jälkeen
Tehdään varmuuskopio: %s
Varmuuskopiotiedoston %s luominen ei onnistunut
Kerätään palautustietoja...
_Varmuuskopiokansio:
Varmuuskopiokansio
Varmuuskopioi vain _muuttuneet kannat
Varmuuskopioi vain muuttuneet kannat
Poista _paikallinen kanta, jos se on poistettu PDA:sta
Poista paikallinen kanta, jos se on poistettu PDA:sta
Vanhojen varmuuskopioiden _lukumäärä
Kuinka monta vanhaa varmuuskopioita säilytetään
Määritelty varmuuskopiokansio on olemassa, mutta väärillä oikeuksilla.
Korjaa kansion oikeudet tai valitse toinen kansio
Määritelty varmuuskopiokansio on olemassa, mutta ei ole kansio.
Tee siitä kansio tai valitse toinen kansio
Määriteltyä varmuuskopiokansiota ei voitu luoda.
Tarkista valitun kansion polun oikeudet tai valitse toinen kansio
Valitun varmuuskopiokansion polkunimi on virheellinen.
Valitse toinen kansio
Synkronointi jatkuu
Tiedoston %s asennus epäonnistui
Asennetaan %s kohteesta %s...
Asennetaan %s...
Asenna välittömästi
Asenna myöhemmin
PDA, johon asennetaan
PDA
TIEDOSTO
Tiedoston %s asennus epäonnistui
PDA:iden nimiä ei voida hakea
Seuraavat tiedostot epäonnistuivat:
Asennetaan kohteeseen %s:
Ei asennettavia tiedostoja
Paina synkronoi telakassa asentaaksesi
tai peru toiminto.
modulien lataus ei ole tuettu, paha!
poistettua PDA:n tietuetta on muokattu tietokoneella, ei poisteta
poistettua paikallista tietuetta on muokattu PDA:ssa, ei poisteta
ristiriita yhdistettäessä, PDA:n tietue ja paikallinen tietue vaihdettu keskenään
arkistoinnin ja muutoksen ristiriita, PDA:n tietue ja paikallinen tietue vaihdettu keskenään
arkistoinnin ja muutoksen ristiriita, paikallinen tietue lähetetty PDA:han
arkistoinnin ja muutoksen ristiriita, PDA:n tietue tallennettu paikallisesti
Kanavan alustus epäonnistui, peruutetaan toiminto
Kaikkien tietueiden poisto PDA:n tietokannasta epäonnistui, keskeytetään toimenpide.
Kanava ei palauttanut tietuetta
Kaikkien tietueiden poisto paikallista tietokannasta epäonnistui, keskeytetään toimenpide
Virhe kanavassa, lisättyä tietuetta ei löytynyt
Kopiointi PDA:han epäonnistui
Kopiointi PDA:sta epäonnistui!
Yhdistäminen PDA:han epäonnistui!
Yhdistäminen PDA:sta epäonnistui!
Synkronointi epäonnistui!
Laitteen %s (%s) avaus ei onnistu: syy: "%s".
GnomePilot ei voinut avata laitetta %s (%s).
Syy: "%s".
Bluetooth-laite (%s): pistokkeeseen ei voi sitoa: virhe %d. Tarkista että pilot-link on käännetty bluetooth-tuen kanssa.
Laite (%s, %s): Pistokkeeseen ei voi sitoa: virhe %d
Tuntematon laitetyyppi
Laitteiden lukumäärä on asetettu arvoon 0
Laitteita ei ole määritelty.
Suorita "gpilotd-control-applet"
gnome-pilotin asetuksten määrittelemiseksi.
Laitteita ei ole käytettävissä
PDA:iden lukumäärä on asetettu arvoon 0
Yhtään PDA:ta ei ole määritelty.
Suorita "gpilotd-control-applet"
gnome-pilotin asetusten määrittelemiseksi.
Pilotin _meristöä ei ole asetettu, käytetään oletusta "%s".
PDA:n yhdistäminen epäonnistui
Laitteeseen "%s" portissa "%s" ei saatu yhteyttä. Tarkista asetuksesi. Pyysit käyttämään uutta libusb-kirjaston "usb:"-synkronointia, mutta vanha 'visor'-moduli on ladattu ytimessä. Voi olla että laitteelle täytyy käyttää "ttyUSB..."-laitenimeä.
Laitteeseen "%s" portissa "%s" ei saatu yhteyttä. Tarkista asetuksesi. Pyysit käyttämään vanhaa libusb-kirjaston "usb:"-synkronointia, mutta ytimen modulia "visor" ollut saatavilla. Voi olla että laitteelle täytyy käyttää "usb"-laitenimeä.
Tuntematon PDA, yksikään ID/käyttäjätunnus ei täsmää: %ld
Määrittele PDA:t työpöydän asetuksista
Tuntematon PDA - määritellyt PDA:t eivät vastaa tunnistetta %ld
Käytä komentoa gnomecc, jos haluat asettaa pilotin tunnisteen
Laitteella %s on %d tapahtumaa
Asetetaan käyttäjätietoja...
Synkronointi jatkuu
Haetaan käyttäjätietoja...
NetSync-kysely havaittu, synkronoidaan PDA
Bluetooth-kysely havaittu, synkronoidaan PDA
HotSync-painiketta painettu, synkronoidaan PDA
PDA:n tunniste on %ld, nimi on %s, omistaja on %s
Isännällä %s
Isännällä %d
Synkronointi päättynyt
Synkronointi päättyi ajoissa
"%s" ei ole tunnistettu iconv-merkistö, käytetään merkistöä "%s".
Peruskansio %s ei kelpaa.
Korjaa se tai käytä komentokeskusta valitaksesi toinen kansio.
Tuntematon PDA - tunniste %ld ei ole tunnettu
Käytä komentoa gpilotd-control-applet, jos haluat asettaa PDA:n tunnisteen
Tapahtui virhe haettaessa PDA:n järjestelmätietoja
Tapahtui virhe haettaessa PDA:n käyttäjätietoja
Laitteen %s tehtävät valmistuivat (%s)
Herättiin tilaan %s
Herätys verkosta: %s
Tarkkaillaan laitetta %s (verkossa)
Tarkkaillaan laitetta %s (bluetooth)
Tarkkaillaan laitetta %s (%s)
Sammutetaan laitteet
Luetaan asetukset uudelleen...
(tuntematon DB)
Poistutaan (saatiin SIGTERM)...
Poistutaan (saatiin SIGINT)...
Tiedostojen asennusjonon kansiota ei voitu luoda
muu kuin varmuuskopiointikanava varmuuskopiointikanavien listassa
%s varmuuskopioitu
Varmuuskopiointi epäonnistui: %s!
Kerätään synkronointitietoja...
Synkronoidaan %s
Kopioi PDA:han %s
Kopioi PDA:sta %s
Yhdistä PDA:han %s
Yhdistä PDA:sta %s
Kanavan %s ensimmäinen synkronointi...
tuntematon synkronointi toiminto (%d = %s).
Alustetaan %d kanavaa...
Tuntematon kanava "%s" asetuksissa!
Kanavan "%s" lataaminen epäonnistui!
Kanavan"%s" lataaminen epäonnistui!
Asetetaan tunniste ja käyttäjä %d/%s...
Kanavaa %s pyydettiin, mutta sitä ei löydy
Kanavaa %s ei voida pyytää
Virhe jonossa (kohdetta ei ole olemassa)
virhe: pyyntöä PDA:lle %d ei löydy (pyyntö %d)
Hae järjestelmätiedot
Pysäytä palvelinprosessi
Jatka palvelinprosessin suoritusta
Käynnistä palvelinprosessi uudelleen
Aseta ID ja käyttäjätunnus
PDA-laitteen tunniste
Asenna tiedosto
TIEDOSTO
Palautuskansio
HAKEMISTO
Suorita kanava
KANAVA
Asetettava käyttäjätunnus
KÄYTTÄJÄTUNNUS
Tarkkaile kaikkia PDA-laitteita
listaa PDA-laitteet kirjautumisnimen mukaan (all listaa kaikki)
LOGIN
Anna käytettävä PDA (oletuksena MyPDA)
PILOTIN NIMI
Valitse käytettävä telakka (oletuksena Cradle0)
TELAKAN NIMI
Näytä annetut PDA:n kannat
VAROITUS!!
Tämä on työkalu gnome-pilotin tietyille osille.
Älä käytä tätä työkalua, ellet tiedä mitä teet.
listaa käytettävissä olevat kanavat
käytettävä kanava
näytä kaikki attribuutit
määrittele käytettävä PDA-laite
PDA_ID
näytä ominaisuudet
näytä käytettävissä olevat kanavat ja niiden tilat
ota käytöön annettu kanava
poista käytöstä annettu kanava
ota käyttöön ja aseta ensimmäinen synkronointi hitaaksi
alusta ja tuhoa kanava
Pilot-sovelma
Synkronoi tietosi PalmOS-laitteista
Apuohjelmat
*
Tiedostoa pilot-applet.glade ei löydy
/dev/pilot
/dev/pilot
/dev/pilot
/dev/ttyUSB0
/dev/ttyUSB1
BIG5
CP1252
GB18030
GBK
Portti
Aseta PDA-laitteessa käytetty merkistö.
Käynnistä vain asetusohjelma
Ohjattua asennusta ei voida suorittaa, jos PDA:ita tai telakoita on jo määritelty
Gnome-Pilotin palvelinprosessi
Tarkkaile annetun PDA-laitteen toimintoja
PilotSync
Synkronoija PalmOS PDA-laitteille