# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tarkistetaan päivityksiä...
Asennetaan päivityksiä...
Odota, tämä voi kestää jonkin aikaa.
Päivitys on valmis
Avaa linkki selaimessa
Kopioi linkki leikepöydälle
Asetukset...
Pysäytit päivitysten tarkastuksen.
_Tarkista uudelleen
Ohjelmistopäivityksiä ei ole saatavilla.
Tämän tietokoneen ohjelmistot on päivitetty.Ubuntu 12.04
Uusi julkaisu %s %s on kuitenkin nyt saatavilla (tietokoneessa on tällä hetkellä %s).
Päivitä...Ubuntu 12.04
Ohjelmistopäivityksiä ei enää tarjota jakelulle %s %s.Ubuntu 12.04
Pidä järjestelmä turvallisena päivittämällä se versioon %s %s.
Kaikkia päivityksiä ei voi asentaa
Tee osittainen päivitys, jossa asennetaan mahdollisimman monta päivitystä.

 Tämä saattaa johtua siitä, että:
 * Edellistä päivitystä ei suoritettu loppuun
 * Joissakin asennetuissa ohjelmistoissa on ongelmia
 * Epävirallisista ohjelmapaketeista, jotka eivät ole Ubuntun tarjoamia
 * Tavanomaisesta muutoksista Ubuntun ennakkoversiossa
_Osittainen päivitys
_Jatka
_Yritä uudelleen
Tietokone on käynnistettävä uudelleen päivitysten viimeistelemiseksi.
Käynnistä uudelleen _myöhemmin
_Käynnistä uudelleen nyt…
Ohjelmistopäivitykset
Joidenkin ohjelmistojen päivityksien tarkistus epäonnistui.
Edellisen tarkistuksen jälkeen on tullut uusia ohjelmistopäivityksiä.
Ohjelmaluettelo on rikkinäinen
Mitään ohjelmia ei voida asentaa tai poistaa. Korjaa ongelma käyttämällä Synaptic-pakettienhallintaa tai komentoa "sudo apt-get install -f" päätteessä.
Pakettitietoja ei voitu alustaa
Pakettitietoja alustettaessa tapahtui virhe jota ei voitu korjata.

Ilmoita tästä virheraportilla paketille "update-manager", ja sisällytä raporttiin seuraava virheviesti:
Tarvittavia päivitykseen liittyviä tarkistuksia ei voitu tehdä
Päivitystä laskiessa tapahtui virhe.

Ilmoita viasta tekemällä vikailmoitus paketista "update-manager" ja sisällytä seuraava virheilmoitus:
Asenna nyt
Asenna
Ladattavaa
_Muistuta myöhemmin
Versio %s:
Verkkoyhteyttä ei havaittu. Muutosluetteloa ei voida noutaa.
Noudetaan muutosluetteloa...
_Poista kaikki valinnat
_Valitse kaikki
%s noudetaan.
Tietokoneelle ei ole saatavilla päivityksiä.
Tuntematon noudettavan määrä.
Ohjelmistopäivityksiä on tullut saataville %s %s -julkaisun jälkeen. Haluatko asentaa ne nyt?
Tälle tietokoneelle on saatavilla ohjelmistopäivityksiä. Asennetaanko ne nyt?
Tietokoneen on myös käynnistyttävä uudelleen edellisten päivitysten asentamisen viimeistelemiseksi.on_button_install_clicked
Levytilaa ei ole riittävästi
Päivitys tarvitsee yhteensä %s vapaata tilaa levyllä "%s". Vapauta vähintään %s lisää levytilaa levyllä "%s". Tyhjennä roskakori, ja poista väliaikaiset aiempien asennuksien paketit käyttämällä komentoa "sudo apt-get clean".
Yhdistetään...
Et ehkä voi tarkistaa päivityksiä tai noutaa uusia päivityksiä.
Tietoturvapäivitykset
Muut päivitykset
Asenna kaikki saatavilla olevat päivitykset
Peru
Muutosluettelo
Päivitykset
Rakennetaan päivitysluetteloa
Tavallisen päivityksen tarkistusta ei voi suorittaa, suorita komento:
 sudo apt-get dist-upgrade


Ongelma saattaa johtua joistain seuraavista asioista:
 * Aiempi päivitys, jota ei suoritettu loppuun asti
 * Ongelmista asennettujen ohjelmistojen suhteen
 * Epävirallisista paketeista, jotka eivät ole Ubuntun tukemia
 * Tavallisista Ubuntun esijulkaisuun liittyvistä muutoksista
Noudetaan muutosluetteloa
Tämän päivityksen julkaisija ei tue muutosluettelon esittämistä.
Muutosluettelon nouto epäonnistui. 
Tarkista Internet-yhteytesi toimivuus.
Koskee %s versioita:
Asennettu versio: %s
Viimeisin versio: %s
Muutosluettelossa ei ole mainittu mitään oleellisia muutoksia.

Käytä osoitetta http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
kunnes muutokset tulevat saataville tai yritä myöhemmin uudelleen.
Muutosluettelo ei ole vielä saatavilla.

Käytä osoitetta http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
kunnes muutokset tulevat saataville, tai yritä myöhemmin uudelleen.
%s-käyttöjärjestelmä250 kB
%.1f Mt
päivitykset
Muutokset
Kuvaus
Teknisiä lisätietoja
Päivityksen tiedot
Tietokone tulee käynnistää uudelleen.
Päivityksen käyttämä datansiirto voi olla maksullista, sillä käytät langatonta mobiiliyhteyttä.
Saatat haluta odottaa myöhempään ajankohtaan, kun et ole enää mobiililaajakaistan varassa.
Tietokone suositellaan kytkemään verkkovirtalähteeseen ennen päivityksen aloittamista.
Ohjelmistopäivitykset
Näytä ja asenna saatavilla olevat päivitykset
Näytä versio ja poistu
Datatiedostoja sisältävä hakemisto
Tarkista onko uutta Ubuntu-julkaisua saatavilla
Tarkista onko päivittäminen uusimpaan kehitysversioon mahdollista
Päivitä käyttäen uusinta ehdotettua julkaisupäivitysohjelmaa
Älä kohdista karttaan käynnistettäessä
Älä tarkista päivityksiä käynnistyksen yhteydessä
Testaa päivitystä hiekkalaatikossa aufs-peitekerroksella
Näytä vianjäljitysviestit
Näytä paketin kuvaus muutostietojen sijaan
Näytä tukemattomat paketit tällä laitteella
Näytä tuetut paketit tällä laitteella
Näytä kaikki paketit tukitiedon kanssa
Näytä luettelossa kaikki paketit
Tukitiedot paketille "%s".
Sinulla on %(num)s pakettia (%(percent).1f%%), jotka ovat tuettuja %(time)s saakka.
Sinulla on %(num)s pakettia (%(percent).1f%%) joita ei (enää) voida ladata.
Sinulla on %(num)s pakettia (%(percent).1f%%), joita ei tueta.
Käynnistä valitsimella --show-unsupported, --show-supported tai --show-all nähdäksesi lisätietoja
Ei enää ladattavissa:
Tukematon:
Tuettu %s saakka:
Ei tuettu
Toteuttamaton metodi: %s
Tiedosto levyllä
Asenna puuttuva paketti.
Paketti %s tulisi asentaa.
.deb-paketti
%s tulee merkitä käsin asennetuksi.
Jos paketti kdelibs4-dev on asennettu, on päivityksen aikana oltava asennettuna myös paketti kdelibs5-dev. Lisätietoja löytyy osoitteesta bugs.launchpad.net löytyvästä virheraportista #279621.
%i vanhentunutta tietoa tilatiedostossa
Vanhentuneita kohtia dpkg-tilatiedoissa
Vanhentuneita dpkg-tilatietoja
Poista lilo, koska grub on myös asennettu (katso bugista #314004 lisätietoja)