# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei tarpeeksi muistia %s tavun datan kopioimiseen
Clip_data on %s -muodossa, mutta pienempi kuin %s tavua
Clip_data on Windowsin leikepöytämuodossa, mutta pienempi kuin vaaditut 4 tavua.
Windows Metafile
Windows DIB tai BITMAP
Windows Enhanced Metafile
Syötevirran monistaminen epäonnistui
Ei OLE2-allekirjoitusta
Lohkojen koot eivät ole järkeviä
Muistia ei ole riittävästi
Epäjohdonmukainen lohkovaraustaulukko
Lohkovaraustaulukon tekeminen epäonnistui
Hakemiston lukeminen epäonnistui
Lapsielementin avaaminen epäonnistui
lohkon lukeminen epäonnistui
VBA-hakemistovirtaa ei löydy
ongelma vba-projektiotsakkeessa
Ei VBA-allekirjoitusta
Tuntematon VBA-version allekirjoitus 0x%x%x%x%x
VBA-otsakkeen jäsennys epäonnistui
Virheellinen tar-otsake
Virheellinen longname-otsake
Longnamen lukeminen epäonnistui
Haku epäonnistui
Katkennut arkisto
Lähde
Tulkittava arkisto
Ei Zip-jälkiosaa
Zip-allekirjoituksen lukeminen epäonnistui
Zip-hakemistomerkinnän lukeminen epäonnistui
Zip-otsakkeen hakeminen epäonnistui
Zip-otsakkeen lukeminen epäonnistui
Virheellinen zip-otsake
virran purkaminen epäonnistui
Pakkaustaso
Käytettävä pakkaustaso, nolla tarkoittaa ei pakkausta
BZ2-tuki ei ole päällä
BZ2-purkamisen alustaminen epäonnistui
BZ2-purkaminen epäonnistui
BZ2-purkamisen lopetus epäonnistui
Nimi
Syötteen nimi
Koko
Syötteen koko
EOF
End of file, tiedostonloppu
Jäljellä
Jäljellä olevan datan määrä
Sijainti
Syötteen nykyinen sijainti
Muokkausaika
Valinnainen syötteen viimeistä muokkausajankohtaa kuvaava GDateTime
Säiliö
Emo-GsfInfile
Kaksoiskappaleiden koot eivät täsmää
Zlibin alustaminen epäonnistui
Lähteen kelaaminen epäonnistui
Virheellinen gzip-otsake
katkennut lähde
Lähteestä lukeminen epäonnistui
NULL-lähde
Kokoa purettuna ei ole asetettu
Raakamuoto
Luetaanko pakattu data ilman otsaketta ja loppua
Mistä pakattu data on peräisin
Koko purkamisen jälkeen
Lähteen koko pakkaamattomana
%s: Ei ole tavallinen tiedosto
%s: Tiedosto on liian suuri muistikartoitettavaksi
mmap ei ole tuettu
Tulosta muotoiltuna
Tuleeko tulosteen olla automaattisesti sisennettyä lukemisen helpottamiseksi?
Kohde
Kirjoituskohde
Dataa puuttuu luettaessa ominaisuutta %s; saatiin %s tavua, mutta tarvitaan vähintään %s tavua.
Data VT_CF-ominaisuudessa on korruptoitunut; leikepöytädatan pituuden täytyy olla vähintään 4 tavua, mutta data ilmoittaa, että saatavilla on vain %s tavua.
MS-ominaisuusvirran otsakkeen lukeminen ei onnistu
Virheellinen MS-ominaisuusvirran otsake
Virheellinen MS-ominaisuuksien osio
Virheellinen MS-ominaisuusvirran otsake tai tiedosto on katkennut
Ominaisuutta ”%s” käytetty useille tyypeille!
ODF-versio
ODF-versio, johon tämä kohde tähtää kokonaislukuna, kuten 100
Osaa tunnisteella id=’%s’ ei löydy kohteelle ’%s’
Osaa tyypillä type=’%s’ ei löydy kohteelle ’%s’
Puuttuva tunniste osalle kohteessa ’%s’
Osa ’%s’ kohteessa ’%s’ kohteesta ’%s’ on viallinen!
GsfOutput, joka sisältää Open Package -sisällön
Sisältötyyppi
Juuren [Content_Types].xml-tiedostossa säilytettävä sisältötyyppi
On hakemisto
Voiko tulostetiedostolla olla lapsielementtejä
Pienten lohkojen koko
OLEn pienten lohkojen koko
Suurten lohkojen koko
OLEn suurten lohkojen koko
Minne arkisto kirjoitetaan
Merkinnän nimi
Tämän arkiston jäsenen tiedostonimi ilman polkua
Käytettävä pakkaustaso, nolla tarkoittaa ei pakkausta
BZ2-kirjaston alustaminen epäonnistui
Tulosteen nimi
Tulosteen koko
On suljettu
Onko ulostulo suljettu
Ulostulon nykyinen sijainti
Valinnainen tulosteen viimeistä muokkausajankohtaa kuvaava GDateTime
Emo-GsfOutfile
Minne muotoiltu tuloste kirjoitetaan
Lainausmerkki
Kenttien lainausmerkkeinä käytetty merkkijono
Lainausmerkkitila
Milloin kentät laitetaan lainausmerkkeihin
Lainausmerkkiliipaisimet
Merkit, jotka aiheuttavat kentän laittamisen lainausmerkkeihin
Tyhjä tila ja lainausmerkit
Pakottaako alkava tai lopettava tyhjä tila lainausmerkit?
Erotin
Kenttien erotin
rivinloppu
Rivinlopetusmerkki
Minne muunnettu data kirjoitetaan
Syötemerkistö
Merkistö, josta muunnetaan
Tulostemerkistö
Merkistö, johon muunnetaan
Varamerkki
Virheellisten merkkien sijaan käytettävä merkkijono
Näytä ohjelman versio
%s: Tiedoston %s avaaminen epäonnistui: %s
%s: Tiedostoa %s ei tunnistettu arkistoksi
Alakomentoja ovat:
* cat tulosta yksi tai useampi arkiston tiedostoista
* dump vedosta yksi tai useampi arkiston tiedostoista heksamuodossa
* help listaa alakomennot
* list listaa arkiston tiedostot
* listprops listaa asiakirjan ominaisuudet arkistossa
* props tulosta määritellyt asiakirjan ominaisuudet
* createole luo OLE-arkisto
* createzip luo ZIP-arkisto
Ominaisuutta %s ei ole
%s: Tiedoston %s käsitteleminen epäonnistui: %s
ALAKOMENTO ARKISTO…
%s
Näet käytettävissä olevat komentorivivalitsimet suorittamalla ”%s --help”.
gsf:n versio %d.%d.%d
Käyttö: %s %s
Näet alakomennot suorittamalla ”%s help”.