# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Humiraa voidaan käyttää samanaikaisesti metotreksaatin tai tiettyjen tautia hillitsevien reumalääkkeiden (sulfasalatsiini, hydroksiklorokiini, leflunomidi tai pistoksina annettavat kultalääkkeet) sekä steroidien tai kipulääkkeiden, kuten steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden (NSAID- lääkkeiden), kanssa.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita saa reseptivapaasti.
Älä käytä Humiraa anakinraa tai abataseptia sisältävien lääkkeiden kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää, ota yhteyttä lääkäriisi.
Humiran käyttö ruoan ja juoman kanssa
Humira pistetään ihon alle, joten ruokailun ja juomisen ei pitäisi vaikuttaa Humiraan.
Raskaus ja imetys
Humiran vaikutuksia raskaana oleville naisille ei tunneta, joten Humiran käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Humira- hoidon aikana sekä vähintään 5 kuukauden ajan viimeisen Humira- annoksen jälkeen on suositeltavaa välttää raskautta ja huolehdittava riittävästä ehkäisystä.
Ei tiedetä erittyykö adalimumabi äidinmaitoon.
Jos imetät, sinun tulee lopettaa imetys Humiran käytön ajaksi sekä ainakin 5 kuukaudeksi viimeisen annoksen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Humira voi vaikuttaa vähäisessä määrin ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Humiran ottamisen jälkeen voi esiintyä huimausta (mm. kiertohuimausta eli tunnetta, että ympäristö kieppuu silmissä, näön hämärtymistä ja väsymystä).
3.
MITEN HUMIRAN ESITÄYTETTYÄ KYNÄÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Humiraa juuri niin kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli et ole varma.
Humira pistetään ihon alle (subkutaanisesti).
Tavanomainen annos nivelreumaa, nivelpsoriaasia tai selkärankareumaa sairastaville aikuisille on 40 mg: n kerta- annos adalimumabia joka toinen viikko.
Humira- valmisteen suositusannos vähintään 13- vuotiailla moninivelistä lastenreumaa sairastavilla potilailla on yksi 40 mg adalimumabi- injektio joka toinen viikko ihon alle.
Crohnin tautia hoidettaessa tavanomainen annostus on 80 mg viikolla 0 ja sen jälkeen 40 mg joka toinen viikko viikosta 2 alkaen.
Jos nopeampi vaste on tarpeen, lääkärisi voi määrätä sinulle 160 mg annoksen viikolla 0 (4 injektiota yhden vuorokauden aikana tai 2 injektiota vuorokaudessa kahtena peräkkäisenä päivänä), 80 mg (2 injektiota) viikolla 2 ja sen jälkeen 40 mg (1 injektio) joka toinen
178 viikko.
Lääkäri voi suurentaa annosta tasolle 40 mg joka viikko vasteestasi riippuen.
Psoriaasia sairastavilla aikuisilla tavanomainen aloitusannos on 80 mg, minkä jälkeen hoitoa jatketaan 40 mg annoksilla joka toinen viikko.
Ensimmäinen 40 mg annos otetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Humiran käyttöä tulee jatkaa niin kauan, kuin lääkärisi on määrännyt.
Nivelreumapotilailla metotreksaattilääkitystä jatketaan Humiran käytön aikana.
Jos lääkärisi pitää metotreksaattia epätarkoituksenmukaisena, Humiraa voidaan antaa yksinään.
Jos sinulla on nivelreuma etkä saa Humiran lisäksi metotreksaattia, lääkärisi saattaa päättää antaa 40 mg Humiraa viikottain.
Mitä minun pitäisi tehdä ennen Humira- pistoksen antamista?
Seuraavissa ohjeissa neuvotaan, kuinka Humira pistetään esitäytetyn kynän avulla.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Lääkäri tai hoitaja neuvoo sinulle pistämistekniikan.
Älä yritä pistää itse, ennen kuin osaat varmasti valmistella ja antaa pistoksen.
Kun lääkäri/ hoitaja on neuvonut oikean pistämistekniikan, voit antaa pistoksen itse tai sen voi antaa joku toinen henkilö, kuten perheenjäsen tai ystävä.
Valmistelu
1.
Pese kädet huolellisesti.
2.
Ota jääkaapista annospakkaus, jossa on yksi Humira esitäytetty kynä.
3.
Älä ravista tai pudota esitäytettyä kynää.
4.
Aseta seuraavat välineet puhtaalle alustalle.
• •
Yksi Humira esitäytetty kynä Yksi puhdistuslappu
KORKKI 1 (Harmaa)
IKKUNA
KORKKI 2 (Violetti)
PUHDISTUSLAPPU
5.
Tarkista kynän etiketissä oleva viimeinen käyttöpäivämäärä (EXP:).
Älä käytä valmistetta kynään merkityn viimeisen käyttökuukauden ja - vuoden jälkeen.
6.
Pitele esitäytettyä kynää niin, että harmaa korkki (jossa merkintä ’ 1 ’) on ylöspäin.
Tarkista Humira- liuoksen ulkonäkö esitäytetyn kynän sivupinnoilla olevista ikkunoista.
Liuoksen on oltava kirkasta ja väritöntä.
Jos liuos on sameaa tai siinä on värimuutoksia, hiutaleita tai hiukkasia, sitä ei saa käyttää.
Älä käytä esitäytettyä kynää, jos se on jäätynyt tai jätetty suoraan auringonvaloon.
179 IKKUNA
KIRKAS NESTE RUISKUSSA
Pistoskohdan valinta
1.
Valitse pistoskohta reiden yläosasta tai vatsalta (ei navan ympäriltä).
2.
Vaihda pistoskohtaa joka kerta, jotta alue ei kipeytyisi.
Jokainen uusi pistos tulee antaa vähintään 3 cm päähän edellisestä pistoskohdasta.
3.
Älä pistä iholla kohtaan, jossa on punoitusta, mustelmia tai kovettuma.
Tämä voi olla merkki tulehduksesta.
Kuinka pistän Humiran?
1.
Puhdista iho pyörivin liikkein pakkauksessa olevalla puhdistuslapulla.
Älä kosketa puhdistettua kohtaa uudelleen ennen pistämistä.
2.
Pitele esitäytettyä kynää toisessa kädessäsi niin, että harmaa korkki (1) on nyt alaspäin.
Poista harmaa korkki kynästä vetämällä se irti toisella kädellä ja hävitä se.
Tarkista, että ruiskun neulansuojuksen pieni harmaa suojakorkki poistuu samalla.
Valkoinen neulasuojus on nyt paljaana.
Älä koske kynän runko- osan sisällä olevaan neulaan.
ÄLÄ LAITA KORKKIA TAKAISIN, sillä tämä saattaa vaurioittaa neulaa.
3.
Poista violetti turvakorkki (jossa merkintä ’ 2 ’), jolloin kynän päässä oleva violetti pistosnappi tulee näkyviin.
Esitäytetty kynä on nyt käyttövalmis.
Älä paina violettia pistosnappia ennen kuin kynä on kohdallaan, sillä napin painaminen johtaa lääkkeen antamiseen.
ÄLÄ LAITA KORKKIA TAKAISIN, sillä tämä saattaa laukaista kynän.
Humiran pistäminen
1.
Tartu vapaalla kädelläsi puhdistettuun ihoon ja ota luja ote ihopoimusta (ks. alla).
2.
Aseta esitäytetyn kynän valkoinen pää iholle suoraan kulmaan (90°) ihoa vasten niin, että ikkuna näkyy.
3.
Pidä kiinni esitäytetyn kynän runko- osasta ja paina kynää kevyesti pistoskohdan ihoa vasten.
Pidä kynä paikoillaan liikuttamatta sitä sivusuuntaan.
180 4.
Kun olet valmis pistämään lääkkeen, paina kynän päässä olevaa violettia nappia kerran etusormella tai peukalolla (ks. alla).
Tällöin kynästä kuuluu naksahdus ja neula vapautuu.
Ihossa tuntuu pieni pistos, kun neula painuu ihoon.
5.
Pitele esitäytettyä kynää paikallaan nappia ja kynää edelleen tasaisesti painaen noin 10 sekunnin ajan, jotta koko lääkeannos pääsee kynästä ihon alle.
Älä vedä esitäytettyä kynää ihosta ennen kuin pistos on annettu kokonaan.
6.
Keltainen osoitin liikkuu ikkunassa pistoksen aikana.
Kun osoitin pysähtyy, pistos on annettu kokonaan.
7.
Vedä esitäytetty kynä suoraan ulos pistoskohdasta.
Valkoinen neulasuojus laskeutuu neulan päälle ja lukkiutuu paikalleen neulan kärjen suojaksi.
Älä koske neulaan.
Valkoisen neulasuojuksen tarkoituksena on suojata sinua neulalta.
IKKUNA
VALKOINEN KELTAINEN NEULASUOJUS OSOITIN NÄKYY
8.
Pistoskohdassa saattaa näkyä hiukan verta.
Voit painaa pistoskohtaa vanulla tai harsotaitoksella 10 sekunnin ajan.
Älä hiero pistoskohtaa.
Halutessasi voit laittaa siihen laastarin.
Tarvikkeiden hävittäminen
• Älä laita esitäytetyn kynän kumpaakaan korkkia takaisin. • Hävitä käytetty kynä välittömästi pistämisen jälkeen lääkärin, sairaanhoitajan tai • apteekkihenkilökunnan ohjeiden mukaan erityissäiliöön. • Pidä säiliö poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä. • Älä koskaan hävitä käyttämiäsi esitäytettyjä kyniä tavallisen talousjätteen mukana. • Käytä vain yksi esitäytetty kynä kullakin pistoskerralla.
181 Jos käytät enemmän Humiraa kuin sinun pitäisi
Jos pistät Humiraa vahingossa useammin kuin lääkärisi on neuvonut, ota yhteys lääkäriisi ja kerro hänelle, että olet ottanut enemmän kuin sinun piti.
Ota lääkkeen ulkopakkaus tai esitäytetty kynä aina mukaasi, vaikka se olisi tyhjä.
Jos unohdat Humira- pistoksen
Jos unohdat annoksen, pistä seuraava Humira- annos heti kun muistat.
Pistä seuraava annos alkuperäisen aikataulun mukaisesti ikään kuin et olisi unohtanutkaan annosta.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Humira voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai keskivaikeita.
Jotkut voivat kuitenkin olla vakavia ja hoitoa vaativia.
Haittavaikutuksia voi ilmetä ainakin vielä 5 kuukauden päästä viimeisen Humira- pistoksen jälkeen.
Käänny lääkärin puoleen välittömästi, jos havaitset jotain seuraavista: • Vaikeaa ihottumaa, nokkosihottumaa tai muita allergisen reaktion merkkejä; • Kasvojen, käsien, jalkojen turvotusta; • Hengitys - tai nielemisvaikeuksia; • Hengenahdistusta rasituksessa tai makuulla tai jalkojen turvotusta; • Verenkuvanhäiriöihin viittaavia merkkejä ja oireita, kuten pitkittynyttä kuumeilua, mustelmataipumusta, verenvuotoa, kalpeutta;
Käänny lääkärin puoleen niin pian kuin mahdollista, jos havaitset jotain seuraavista: • Infektion merkkejä, kuten kuumetta, sairaudentunnetta, haavaumia, hammasongelmia tai kirvelyä virtsatessa; • Heikkouden tai väsymyksen tunnetta; • Yskää; • Pistelyä; • Tunnottomuutta; • Kaksoiskuvia; • Käsien tai jalkojen heikkoutta; • Kuhmu tai avoin haava tai haavauma, joka ei parane kunnolla.
Ylläkuvatut oireet voivat olla alla mainittujen Humira- hoidon yhteydessä esiintyneiden haittavaikutusten merkkejä.
Hyvin yleiset (yli 1 potilaalla 10: stä): • pistoskohdan reaktiot (esim. kipu, turvotus, punoitus tai kutina).
Yleiset (yli 1 potilaalla 100: sta, mutta alle 1 potilaalla 10: stä): • alahengitystieinfektiot (esim. keuhkoputkentulehdus, keuhkokuume); • ylähengitystieinfektiot (esim. vilustuminen, nenän vuotaminen, sivuontelotulehdus); • virusinfektiot (mm. influenssa, huuliherpes ja vyöruusu); • bakteeri- infektiot (mm. virtsatieinfektiot); • sieni- infektiot; • huimaus, kiertohuimaus, päänsärky, tuntohäiriöt; • yskä, kurkkukipu; • pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, suutulehdus ja suun haavaumat; • maksaentsyymiarvojen suureneminen;
182 • ihottuma, kutina; • tuki - ja liikuntaelimistön kipu; • kuume, väsymys.
Melko harvinaiset (yli 1 potilaalla 1 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 100: sta): • vakavat infektiot (mm. tuberkuloosi, histoplasmoosi ja sepsis [verenmyrkytys]), nivelinfektio; • ihotulehdukset, ihosyylät, pinnalliset sieni- infektiot; • anemia, alhaiset valkosolu - ja verihiutalearvot, lymfopenia (alhaiset immuunipuolustuksen soluarvot); • imusolmukkeiden turvotus; • systeeminen lupus erythematosus (LED); • allergiset reaktiot (mm. kausiluontoinen allergia ja lääkeaineallergia); • veren rasva- arvojen ja virtsahappoarvojen suureneminen, ruokahalun muutokset; • ahdistuneisuus, masennus, unisuus ja univaikeudet, vapina; • makuaistin häiriöt; • näköhäiriöt, silmätulehdus tai - infektio; • korvan alueen haitat; • sydämen sykkeen epäsäännöllisyys, korkea verenpaine, kuumat aallot; • astma, hengenahdistus, käheys; • vatsaoireet (esim. oksentelu, ummetus), verenvuoto peräaukosta; • iho- oireet (esim. psoriaasi, ekseema tai infektiot), kutiava ihottuma, haavojen hidas paraneminen, mustelmanmuodostus, hiustenlähtö; • lihasheikkous; • virtsaamishäiriöt (esim. verivirtsaisuus, tihentynyt virtsaamistarve); • lisääntynyt kuukautisvuoto; • flunssankaltaiset oireet, rintakipu, jalkojen turvotus; • tapaturmavammat, tavallista huonompi paraneminen.
Harvinaiset (yli 1 potilaalla 10 000: sta, mutta alle 1 potilaalla 1 000: sta): • korkea silmänpaine, silmän värikalvon tulehdus, laaja- alainen silmätulehdus; • ihosyöpä, syöpä, imukudossyöpä, melanooma; • kilpirauhashäiriöt; • valkuaisvirtsaisuus; • alhaiset verihiutalearvot, joiden yhteydessä verenvuoto - ja mustelmariski suurenee; alhaiset veriarvot, jotka voivat aiheuttaa heikotusta, mustelmanmuodostusta tai suurentunutta infektioalttiutta; • rintakipu, sydänpysähdys, sepelvaltimotukos, nesteen kertyminen sydänpussiin ja siitä johtuva rintakipu, sydänvaivat, jotka voivat aiheuttaa hengenahdistusta tai nilkkojen turvotusta, sydämentykytys; • kuulon heikkeneminen, korvien soiminen; • haimatulehdus, joka aiheuttaa kovaa vatsa - ja selkäkipua; vatsakipua ja ripulia aiheuttava tulehdus; suolitukos, joka aiheuttaa pahoinvointia ja oksentelua; tulehdus, joka aiheuttaa kipua nielemisen yhteydessä; ruoansulatusvaivat; mahatulehdus, joka aiheuttaa vatsakipua, pahoinvointia ja oksentelua; • laajat maksavauriot; vatsaoireet (esim. oksentelu, ruoansulatusvaivat, ummetus); maksan rasvoittuminen, joka voi aiheuttaa epämukavaa tunnetta vatsassa, väsymystä ja huonovointisuutta; sappikivet, jotka voivat aiheuttaa kovaa kipua ja kuumetta; verikokeissa todettavat maksan toimintakokeiden muutokset; • tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, ihottumaa ja nivelkipua; • paksusuolen tulehdus, joka aiheuttaa kuumetta, vatsakipua ja vatsakramppeja, ummetus, infektion aiheuttama iho - ja kudostuho; • korkeat veren kalsiumarvot, jotka ovat yleensä oireettomia, mutta voivat aiheuttaa vatsakipua, masennusta, heikotusta ja munuaiskiviä; alhaiset veren kalsiumarvot, jotka voivat aiheuttaa sormien ja varpaiden pistelyä ja lihaskramppeja; • poikkeava lihaskudoksen hajoaminen, joka voi aiheuttaa munuaisvaivoja;
183 • nielun takaosan turvotus; nesteen kertyminen keuhkopussiin, joka voi aiheuttaa hengenahdistusta ja kipua syvään hengitettäessä; • vatsan rasvakudoksen tulehdus, joka aiheuttaa kivuliaita kyhmyjä ihoon; • pullistumat suurten valtimoiden seinämissä; sydämen läppien ahtautuminen, joka on yleensä oireetonta, mutta voi aiheuttaa hengenahdistusta rasituksen yhteydessä, rintakipua ja pyörtymistä; tulehdus ja veritulppa laskimossa; verisuonitukos; sydämentykytys; • MS- tauti, kasvolihasten heikkous tai halvautuminen; • Guillain- Barré syndrooma, (lihasheikkoutta, epänormaaleja tuntemuksia, pistelyä käsissä ja ylävartalossa); • suolen puhkeaminen; • hepatospleeninen T- solulymfooma
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa listattu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
HUMIRAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (EXP:) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C– 8°C).
Ei saa jäätyä.
Säilytä esitäytetty kynä ulkopakkauksessa.
6.
MUUTA TIETOA
HUMIRA 40 mg injektioneste, liuos ei sisällä säilöntäaineita.
Siksi käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Mitä Humira sisältää
Vaikuttava aine on adalimumabi.
Muut aineet ovat mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, natriumsitraatti, natriumvetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidihydraatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) per 0, 8 ml annos eli se on olennaisesti natriumiton.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (koot)
Humira 40 mg injektioneste esitäytetyssä kynässä on steriili liuos, joka sisältää 40 mg adalimumabia 0, 8 ml: ssa liuosta.
Humira esitäytetty kynä on kertakäyttöinen harmaavioletti kynä, jossa on Humira- liuosta sisältävä lasinen ruisku.
Kynässä on kaksi korkkia, joista toinen on harmaa ja siinä on merkintä ’ 1 ’ ja toinen on violetti ja siinä on merkintä ’ 2 ’.
Kynän kummallakin puolella on ikkuna, josta ruiskun sisältämä Humira- liuos näkyy.
Pakkauksissa on 1, 2, 4 tai 6 esitäytettyä kynää.
Jokaisen kynän mukana tulee 1 puhdistuslappu.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Humiraa on saatavilla myös injektiopulloissa ja esitäytetyissä ruiskuissa.
184 Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Ltd.
Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja Abbott Biotechnology Deutschland GmbH Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Ottignies/ Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А. ул.
Оборище № 45 Бизнес Парк Софияр сгр.
8С, ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 19 50
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: + 36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28 C DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 888 222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 RīgaLäti Tel: + 371 67605580
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
185 Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR- 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: + 30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o. ul.
Postępu 18A PL- 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest City Centre Str.
C. A Rosetti nr.
17, etaj 4, sect 2 021051 BucharestTel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL– Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 63 160
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Trnavská cesta 70 Karadžičova 10
IS- 210 Garðabær Tel: + 354 535 7000
SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott Srl I- 0401 1 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055 Λευκωσία Τηλ.: + 357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Road Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE - UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
186 Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Latvija Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
187