# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE: n käyttöohje
KDE Ohjeet
(c) 1999- 2003, KHelpCenter- kehittäjät
Cornelius Schumacher
Frerich Raabe
Matthias Elter
Alkuperäinen tekijä
Wojciech Smigaj
Infosivutuki
Näytettävä verkko- osoite
Päätason dokumentaatiodoctitle (language)
% 1 (% 2) Describes documentation entries that are in English
Englanninkielinen
Kirjasinasetukset
KirjasinkootThe smallest size a will have
& Kirjasimen vähimmäiskoko: The normal size a font will have
& Kirjasimen keskikoko:
Kirjasaimet
Oletuskirjasin:
Tasavälinen & kirjasin:
Serif- kirjasin:
& Sans serif - kirjasin:
& Kursivoitu kirjasin:
& Fantasiakirjasin:
Merkistö
& Oletusmerkistö:
Käytä kielimerkistöä
& Kirjasinkoon säätäminen:
Aiheen mukaan
Aakkosjärjestyksessä
Uudelleenrakennetaan välimuistia...
Uudelleenrakennetaan välimuistia... valmis.
Virhe
Ei voitu näyttää valittua sanastotietuetta: ei voitu avata tiedostoa "glosaary. html. in".
Katso myös:
KDE: n sanasto
ht: // dig
Kokotekstihaku käyttää hyväkseen ht: // dig- hakukonetta.
Tietoja mistä voit hakea ht: // dig paketin.
Voit hakea ht: // dig- ohjelman kotisivuilta
Ohjelmien sijainti
htsearch:
Anna htsearch CHI- ohjelman URL.
Indeksoija:
Anna polku htdig hakemistonluontiohjelmaan tässä.
htdig tietokanta:
Anna polku htdig- ohjelman tietokantakansioon.
Kategorian mukaan
Vaihda indeksikansio
Indeksikansio:
Rakenna hakemistot
Indeksin luomisloki: Label for button to close search index progress dialog after successful completion
Sulje
Indeksin luominen valmis. Label for stopping search index generation before completion
Pysäytä
Yksityiskohdat & lt; lt;
Yksityiskohdat & gt; gt;
Rakenna hakemisto
Rakenna hakemisto
Jotta asiakirjaa voi etsiä, hakemiston tulee olla olemassa. Hakemisto olemassaolo näkyy allaolevan luettelon tilasarakkeessa.
Hakemisto luodaan valitsemalla asiakirja ja painamalla "Rakenna hakemisto" - painiketta.
Haun laajuus
Tila
Muuta...
Kansiota% 1 ei ole olemassa. Ei voitu luoda indeksiä. Describes the status of a documentation index that is present
OkDescribes the status of a documentation index that is missing
Puuttuu Generic prefix label for error messages when creating documentation index, first arg is the document' s identifier, second is the document' s name
Asiakirja "% 1" (% 2):
Ei asiakirjatyyppiä.
Hakukäsittelijää ei ole saatavilla asiakirjatyypille '% 1'.
Asiakirjatyypille '% 1' ei ole määritelty hakemistontekokomentoa.
Indeksin rakentaminen epäonnistui.
Virhe hakemiston rakentamiskomennon suorituksessa:% 1
Ei voi käynnistää komentoa '% 1'.
Käyttöohjeen indeksirakentaja
(c) 1999- 2003, KHelpCenter- kehittäjät
Indeksoitava asiakirja
Indeksihakemisto
Näytä virheloki
Rakennan hakemistoa
Valmis
Edellinen sivu
Siirtyy asiakirjan edelliselle sivulle
Seuraava sivu
Siirtyy asiakirjan seuraavalle sivulle
Sisältöluettelo
Sisältöluettelo
Siirry takaisin sisältöluetteloon
& Viimeinen hakutulos
Rakenna hakemisto...
Näytä haun virheloki
Kirjasimien asetukset...
Lisää kirjasinkokoa
Vähennä kirjasinkokoa
& Etsi
Sisällysluettelo
Hakuvalinnat
& Sanasto
Aloitussivu
Ei voitu suorittaa hakuohjelmaa
Hakemistoa ei ole vielä olemassa. Haluatko luoda sen nyt?
Luo
Älä luo
Hakemistokansio
Polku hakuindeksien kansioon.
Navigaattorin nyt näkyvä välilehti
& Tiedosto
& Muokkaa
& Näytä
& Siirry
PäätyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi
Virhe: Asiakirjan tyyppiä ei ole määritelty.
Virhe: Asiakirjatyypille '% 1' ei ole hakukäsittelijää.
Hakukäsittelijää tiedostosta '% 1' ei voi alustaa.
Oikeantyyppistä hakukäsittelijää ei löytynyt.
Hakutulokset haulle '% 1':
Hakutulokset
Virhe hakukomennon '% 1' suorituksessa.
Virhe:% 1
Hakukomentoa tai URLia ei ole määritelty.
ja
tai
& Tapa:
Tulosten & maksimimäärä:
& Laajuuden valinta:
Laajuus
Rakenna & hakuhakemisto... Label for searching documentation using custom (user defined) scope
OmaLabel for searching documentation using default search scope
OletusLabel for searching documentation in all subsections
KaikkiLabel for scope that deselects all search subsections
Ei mikäänLabel for Unknown search scope, that should never appear
tuntematon
Kopioi linkin osoite
ht: // dig kotisivu
Valloita työpöytäsi!
Ohjekeskus
Tervetuloa KDE- työpöytäympäristöön
KDE- tiimi toivottaa sinut tervetulleeksi käyttäjäystävälliseen UNIX- käyttöön
KDE on tehokas graafinen työpöytäympäristö Unix työasemille. KDE: n työpöytä yhdistää Unixin teknisen ylivoiman käytön helppouteen, toiminnallisuuteen ja graafiseen näyttävyyteen.
Mikä on KDE- työpöytäympäristö?
Yhteyden ottaminen KDE- projektiin
KDE- projektin tukeminen
Hyödyllisiä linkkejä
Kaikki irti KDE- työpöytäympäristöstä
Yleinen dokumentaatio
Nopea opas työpöydän käyttöön
KDE- työpöytäympäristön käyttöohje
Usein kysytyt kysymykset
Perussovellukset
Työpöydän paneeli
KDE: n Ohjauskeskus
Tiedostonhallintaohjelma ja WWW- selain Konqueror