# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaihtoehdot
Monivalinta ei ole vielä mahdollista.
Virheellinen valinta
Kirjainmerkki
Muu kuin kirjainmerkki
- numeromerkki
- ei numeromerkki
- välilyöntimerkki
- ei välilyöntimerkki
mistä
minne
Mikä tahansa merkki paitsi
Yksi seuraavista merkeistä
Määrittele merkki
Merkkiä ei ole määritelty täällä
Merkkialueet
Kirjainmerkki
Numeromerkki
Välilyönti merkki
Ei kirjainmerkki
Ei numero merkki
Ei välilyöntimerkki
Yksittäiset merkit
Lisää tietueita
Merkkialueet
Mistä: end of range
Tänne:
Normaali kirjainmerkki
Unicode merkki heksadesimaalina.
Unicode merkki oktaalina.
Varoitusmerkki (\\ a)
Lomakkeen vaihtomerkki (\\ f)
Rivinvaihtomerkki (\)
Rivinvaihtomerkki (\\ r)
Sarkainmerkki (\\ t)
Rivisarkain (\\ v)
& Otsikko:
& Kuvaus:
& Automaattisesti korvaa tällä ohjelmalla
Kun tämän laatikon sisältö on kirjoitettu ASCII riville, tämä laatikko automaattisesti lisätään siihen, jos tämä valinta on valittu.
Kehyksen asetukset
Valintaa ei ole tehty.
Valinta puuttuu
Kursorin alla ei ole käyttöliittymäelementtiä.
Virheellinen toiminto
& Tallenna säännöllinen lauseke...
Säännöllisen lausekkeen nimi
Anna nimi:
Ylikirjoita nimetty säännöllinen lauseke% 1
Ei voitu avata tiedostoa kirjoitettavaksi:% 1
Emacsin tyylistä etukäteislauseketta ei tueta
Emacsin kielioppi ei tue sana ja ei- sana rajojen erottelua
Säännönmukainen lauseke ei toimi ennen 'rivi alkaa' olevan virheen vuoksi.
Säännöllisen lausekkeen virhe
Säännöllinen lausekkeesi on kelvoton 'rivinlopun' jälkeen olevan takia.
Säännönmukainen lauseke ei toimi. 'Look ahead' lausekkeen tulee olla viimeinen. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Säännöllisen lausekkeen muokkainEtsit nyt muokkainta säännöllisille lausekkeille. Keskialueen ylempi osa on muokkausalue, alempi osa on tarkistusikkuna, johon voit yrittää säännöllistä lausekettasi heti. Painikerivi on muokkaustoimintoja. Tämä on itseasiassa hyvin samanlainen yleiseen piirto- ohjelmaan. Valitse muokkaustyökalu aloittaaksesi säännöllisen lausekkeen muokkauksesi, ja napsauta hiiren painiketta muokkausalueella, johon haluat tämän lisätyksi. Saadaksesi lisää tämän muokkaimen yksityiskohtaisempia kuvauksia katso info- sivujaMitä on säännöllinen lauseke? Jos et tiedä, mitä on säännöllinen lauseke, on hyvä idea lukea Johdatus säännöllisiin lausekkeisiin.
Lähetä tekijälle sähköinen postikorttiS En saa yhtään rahaa KRegExpEditorin kehittämisestä. Pidän siksi hyvin paljon siitä, kun käyttäjät kertovat, mitä mieltä he ovat ohjelmastani. Olen siksi hyvin iloinen, jos lähetät minulle lyhyen sähköpostin, kertoen minulle käyttäväsi säännöllisten lausekkeiden muokkainta. Tekijä Jesper K. Pedersen & lt; blackie@ kde. org gt;
Säännöllisten lausekkeiden muokkain
Yhdistävät säännölliset lausekkeet:
Tässä ikkunassa on säännönmukaisia lausekkeita. Sekä sinun tekemiäsi säännönmukaisia lausekkeita että järjestelmän mukana tulleita.
Voit kehittää tässä ikkunassa säännöllisiä lausekkeita. Valitse yksi toiminto toimintopainikkeista yllä, ja napsauta hiirtä tässä ikkunassa lisätäksesi kyseisen toiminnon.
Kirjoita jotain tekstiä tähän ikkunaan, ja katso kuinka kehittämäsi säännöllinen lauseke täsmää. Joka toinen täsmäys väritetään punaiseksi ja joka toinen väritetään siniseksi yksinkertaisesti sen tähden, että voit erottaa ne toisistaan. Jos valitset osan säännöllisestä lausekkeesta muokkaimessa, silloin tämä osa korostetaan - Tämä mahdollistaa sääännöllisen lausekkeesi debugtauksen
ASCII syntaksi:
Tyhjennä lauseke
Tämä on säännöllinen lauseke ASCII- syntaksissa. Olet todennäköisesti kiinnostunut tästä, jos olet ohjelmoija ja haluat kehittää säännöllisiä lausekkeita käyttäen QRegExp- ohjelmaa. Haluat ehkä kehittää säännölliset lausekkeesi käyttäen graafista muokkainta, ja kirjoittamalla säännölliset lausekkeet tähän komentoriville.
Ei voitu avata tiedostoa '% 1' lukemista varten
Pos. Katso kohta
Neg. Katso kohta
Säännöllisten lausekkeiden muokkain
Säännöllisten lausekkeiden muokkain
mitätahansa
Tämä säännönmukainen lauseke täsmää kaikkeen.
välilyönnit
Täsmää epälukuisaan määrään välilyöntejä. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi
Valintatyökalu
Tämä muuttaa muokkaimen tilaksi valintatila. Tässä tilassa et voi lisätä säännöllisiä elementtejä, mutta sen sijaan voit valita niitä. Valitaksesi useamman elementin, paina hiiren vasenta painiketta ja vedä hiiri elementtien yli. Kun olet valinnut useamman elementin, voit leikata/ kopioida/ liittää niitä. Löydät nämä toiminnot hiiren oikealla painikkeella avautuvasta valikosta.
Teksti
Tämä lisää tekstikentän, jonne voit kirjoittaa tekstiä. Kirjoittamasi teksti täsmätään sanatarkasti. (s. o. sinun ei tarvitse päästää yhtään kirjainta karkuun)
Alueella on valittuna vain yksittäinen merkki
Tämä täsmää yksittäiseen merkkiin aiemmin määritellyllä välillä. Kun lisäät tämän elementin keskusteluikkunan ruutu ilmestyy ja sen avulla voitmääritellä, mitä merkkejä tämä säännöllinen elementti tulisi täsmätä.
Mikä tahansa merkki
Tämä täsmäytyy mihin tahansa yksittäiseen merkkiin
Toistettu sisältö
Tämä säännöllinen elementti toistaa säännöllisiä elementtejä Se ympäröi määritellyn määrän kertoja.. Toistokertojen lukumäärä määritellään käyttäen välejä t. s. tulee määriellä, että se täsmää 2: sta 4: ään kertaa, tai että sen tulee täsmätä tasan 5 kertaa, tai että sen tulee täsmätä ainakin yhden kerran. Esimerkkejä: Jos määrittelet, että sen tulee täsmätä aina, ja sisältö jota se ympäröi, on abc, tämä säännöllinen elementti täsmää tyhjään tekstiin, tekstiin abc, tekstiin abcabc, tekstiin abcabcabcabc, jne.
Tämä säännöllinen elementti täsmää sen kaikkiin vaihtoehtoihni. Voit määritellä vaiheoehtoja sijoittamalla säännöllisiä elementtejä kunkin päälle tämän alueen sisällä.
yhdyslauseke
Tämä säännöllinen elementti palvelee kahta tarkoitusta: Se tekee mahdolliseksi romauttaa suunnattoman säännöllisen elementin pieneen laatikkoon. Tällä saat yleisnäkymän laajoihin säännöllisiin elementeihin. Tämä on käyttökelpoinen erityisesti, jos lataat esimääriteltyä säännöllistä elementtiä. Sinun ei ehkä tarvitse huolehtia sen sisäisestä toiminnasta.
Rivin alku
Tämä täsmää rivin alkuun.
Rivin loppu
Tämä täsmää rivin loppuun.
Sanaraja
Tämä asettaa sanarajan (Tämä osa ei itseasiassa täsmää mihinkään merkkiin)
Muu raja kuin sanaraja
Tämä vakiinnuttaa sanarajan (Tämä osa ei parita mitään merkkiä).
Positiivinen kurkistus
Tämä asettaa säännöllisen lausekkeen (Tämä osa ei ei itseasiassa täsmää mihinkään merkkiin). Voit käyttää tätä vain säännöllisten lausekkeiden lopussa.
Negatiivinen kurkistus
Tämä asettaa säännöllisen lausekkeen, joka ei saa täsmätä (Tämä osa ei itseasiassa täsmää mihinkään merkkiin). Voit käyttää tätä vain säännöllisten lausekkeiden lopussa.
Arvo attribuutille% 1 ei ollut kokonaisluku elementille% 2 Se sisälsi arvon% 3
Virhe ladattaessa XML- tiedostosta
Sisällön toistojen määrä
Paritusten määrä
Toistojen määrä (voi olla myös nolla kertaa)
Vähintään
Enintään
Tarkalleen
Mistä
mihin
kertaa
Toistetaan rajaton määrä
Toistetaan% 1 kerrasta% 2 kertaan
Epäkelpo lapsielementti elementille Tekstialueelle. Tunniste oli% 1
Elementti Teksti ei sisältänyt yhtään tekstuaalista tietoa.
Käyttäjän määrittelemä
Yleiset
Ei voitu avata tiedostoa lukemiseen:% 1
Tiedosto% 1 sisältäen käyttäjän määrittelemiä säännöllisiä lausekkeita sisälsi virheen
Tuhoa tietue
Nimeä...
Uudelleennimeä
Uusi nimi:
Korvaa nimetyn säännönmukaisen lausekkeen% 1?
Älä korvaa
Todenna säännöllinen lauseke
Näyttää mitä osaa säännöllisestä lausekkeesta täsmätään tarkistusikkunassa. (Ikkuna graafisen muokkaimen ikkunan alla).
Lataa teksti tarkistusikkunassa
Todenna lennossa
Aseta säännöllisen lausekkeen tarkistus lennossa päälle/ pois
Tällä valinnalla tarkistus tehdään jokaisen muokkauksen jälkeen. Tämä on erittäin hidasta, jos tarkistusikkunassa on paljon tekstiä tai säännöllien lauseke on joko kompleksinen tai se täsmää pitkän ajan..
Aseta säännöllisen lausekkeen tarkistus lennossa päälle/ pois
Säännöllisen lauseen kieli
Tuntematon tunniste XML: n lukemisessa. Tunniste oli% 1
Virhe säännöllisen lausekkeen latauksessa XML: stä. Todennäköisimmin säännöllinen lauseke sisälsi täsmäämättömiä tunnisteita.
Virhe säännöllisen lausekkeen lataamisessa XML: stä
XML- tiedosto ei sisältänyt% 1 tunnistetta.
Virhe XML- tiedoston lukemisessa. Elementti juuri tunnisteen alla% 1 ei ollut elementti.
Mikä tahansa merkki
Rivin alku
Rivin loppu
Sanan raja
Ei- sanan raja
Lisää tyhjä
Virhe estää viimeisen osan poiston.
Sisäinen virhe
Leikepöytä on tyhjä.
Ylös
Alas
Poista tietue "% 1"?
Tuhoa tietue
Säätöjen asetukset