# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taso %1 siivottu hirviöistä!
Ja viimeinen sankari katosi...
Kaikki tasot vapautettu!
Siirrytään tasolle %1...
Kriittinen virhe
%1. Tarkista asennuksesi tai raportoi ongelma levittäjälle, mikäli asensit ohjelman pakkauksesta.
Kauan sitten, ennen kuin ihminen saapui maailmaan, sitä hallitsivat maahiset.
Vuosisatojen ajan he kaivoivat kuiluja ja luolia vuoriin. Työ oli kovaa, ja sitä kevensi vain hieman maahisten jumalan kansalleen lahjoittama leijuntakyky.
Loputtoman etsinnän kohteena olivat kallisarvoiset kivet ja arvokkaat malmit...
Mutta yksi klaani kaivoi muita syvemmälle. Vain se rikastui ahneutensa kasvua nopeammin.
Vuodet vierivät, ja klaanin johtajasta tuli maahisten kuningas. Tuhansia miehiä, naisia ja lapsia lähetettiin työhön syvimpiin ja tuottoisimpiin kaivoksiin.
Eräänä päivänä löydettiin laaja hiiliesiintymä. Tai niin luultiin...
Mustan hiilen seasta nousikin outo otus!
Työläisten yllätys muuttui hetkessä kauhuksi, kun sadoittain muita hahmoja murtautui ulos hiilisuonesta, murskaten kaiken ja kaikki tiellään.
Klaani taisteli hirviöitä vastaan kuukausia. Vain kourallinen muita klaaneja varoittamaan lähetettyjä viestinviejiä selvisi.
Maahisten maailma oli uhattuna...
Sitä uhkasivat mustat hirviöt, jotka oli tehty terästäkin kovemmasta hiilestä. Ne olivat mekaanisisen typeriä, mutta tappavia.
Sitä uhkasivat panssaroidut kauheudet, joiden kovan suojauksen läpäisemiseen vain kallioperän kivi oli kyllin kovaa.
Sitä uhkasivat etsijät, luihut ja ovelat, punaisia maahisverestä, jota niiden piikit olivat vuodattaneet.
Sitä uhkasivat myös siniset munijat, joiden joukot lisääntyivät tuhatkertaisiksi.
Maahisten viimeinen toivo oli vähäpätöinen leijujatyöläinen. Hän oli löytänyt keinon iskeä hirviöt vasten vuoren kiveä.
Sinä olet tuo toivo.
Sinun tulee taistella tiesi syvälle vuoriin, ohi kunkin kuninkaiden klaanin tason, ja raivata tie kivenkutsujille, jotka voivat tukkia hiilisuonen.
Vain siten maahiset voivat selvitä hengissä...
Monsunmuussaaja: kuvakkeen "%1" lataaminen epäonnistui.
Henkiinherätyksiä: %1
Pisteet: %1
Taso: %1
_Uusi peli
Jo_hdanto
_Asetukset
_Tietoja pelistä
_Lopeta
_Jatka peliä
Aloita _taso alusta
_Lopeta peli
Nopeatempoinen monsunmuussauspeli Gnomelle. Liiskaa hirviöt ennen kuin ne jyräävät sinut ja valtaavat maahisten maailman!
Monsunmuussaaja
Copyright %1 2003 Ole Laursen
Sini Ruohomaa, 2004-2005

http://gnome.fi/
(h-herätyksiä: %1)
Tiedostoa "%1" ladattaessa tapahtui virhe. Tämän johdosta tieto läpäisemistäsi tasoista saattoi kadota.
Latausvirhe
Tiedostoa "%1" tallennettaessa tapahtui virhe. Tämän johdosta tieto läpäisemistäsi tasoista saattoi kadota.
Tallennusvirhe
Asetukset
Käytä _koko ruutu

Ulkonäkö
Alas siirtymisen näppäin
Oikealle siirtymisen näppäin
Yläoikealle siirtymisen näppäin
Ylös siirtymisen näppäin
Ylävasemmalle siirtymisen näppäin
Vasemmalle siirtymisen näppäin
Alavasemmalle siirtymisen näppäin
Alaoikealle siirtymisen näppäin

Järkäleiden vetämisen aktivoiva näppäin

Pelaajan 1 näppäimet
Pelaajan 2 näppäimet
Aloita peli
_Yksi pelaaja
_Kaksi pelaajaa

_Helppo
Ke_skitaso
_Vaikea

Aloita _tasolta:

_Aloita
Liiskaa hirviöt ja pelasta maahiset
Käytä koko ruutu
Tämän merkkijonon tulisi olla käytettävän näppäimen GDK-nimi (nimet löytyvät tiedostosta gdk/gdkkeynames.c).