# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suurin indeksoitava uniikkien _sanojen määrä:
Suurin indeksoitava uniikkien _sanojen määrä:
Suurin indeksoitava uniikkien _sanojen määrä:
Luo _pienoiskuvat
Sivuutetut tiedostot
Jos käytössä, numeroita ei indeksoida.
Tiedostot
Indeksointinopeus, mitä korkeampi sitä hitaampi.
Vähäisen levytilan raja
Indeksointiväli
Käytä seurantaa
Indeksoi erilliset tallennusvälineet
Indeksoi optiset levyt
Indeksoi koneen toimiessa akkuvirralla
Poista kaikki indeksointi käytöstä, kun ollaan akun varassa
Poista kaikki indeksointi käytöstä, kun ollaan akun varassa
Kansioit, joiden alikansiot indeksoidaan myös
Kansiot, jotka indeksoidaan ja alikansiot sivuutetaan
Sivuutetut tiedostot
Sivuutetut kansiot
Sovellukset
Sovellukset
Sähköpostit
Käytä _Evolutionin sähköpostien indeksointia
Tiedostojärjestelmä
RSS/ATOM-syötteet
Nouda RSS/ATOM-syötteet
Tracker-tilastoja
Sovellukset
Tracker live-haku
Tracker live-haku
Nouda RSS/ATOM-syötteet
Tracker live-haku
Tracker-WWW-sivusto
Kaikki tunnisteet
Käytön mukaan
tuntematon aika
alle yksi sekunti
%d p
%2.2d t
%2.2d m
%2.2d s
Tilastoja ei saatavilla
Näyttää versiotiedot
Sovellukset
TIEDOSTO
Asiakirja ei ole olemassa.
Tiedot tulee indeksoida uudelleen
Kyllä
Ei
Akku vähissä
Levytila vähissä
- käynnistä tracker-seurantapalvelin
Yhteys Trackeriin epäonnistui
Syytä ei määritelty
Syötteen lisäys epäonnistui
- käynnistä tracker-seurantapalvelin
Tracker
Prosessoidaan...
Tunnisteet
DBus-yhteyttä Trackeriin ei voitu muodostaa
DBus-yhteyttä Trackeriin ei voitu muodostaa
Varmuuskopioi tietokannat määritettyyn tiedostoon
Palauta tietokannat määritetystä tiedostosta
Kohteen /proc avaus epäonnistui
Tiedoston lukeminen ei onnistunut
Näyttää versiotiedot
Keskustelut:
Musiikkia ei löytynyt
Tilastot:
Palveluita ei ole saatavilla
Tracker-tilastoja ei saatavilla
Tilastoja ei saatavilla
Asiakirja ei ole olemassa.
Prosessin %d lopetus epäonnistui
Prosessi %d lopetettiin
Prosessin %d tappaminen epäonnistui
Prosessi %d tapettiin
Poistetaan asetustiedostoja…
Tyhjennetään nykyisiä asetuksia…
Asiakirjat
Tunnisteiden päivitys epäonnistui
Yleiset
Näytä yleiset valinnat
MIME
SYY
EVÄSTE
Näyttää kaikki määritellyt merkinnät
Kansiota "%s" ei voi avata.
Kansiota "%s" ei voi avata.
Kohteen '%s' tunnisteita ei voitu poistaa
Kohteen '%s' tunnisteita ei voitu poistaa
Valmis
Tiedoston lukeminen ei onnistunut
MIME-tyyppien indeksointi uudelleen onnistui
Tiedoston lukeminen ei onnistunut
Syy
Tiedostoja ei valittu
Nautilus-tiedostonhallinta ei ole käynnissä.
Ei saatavilla
Alustetaan
Noudetaan...
Indeksoidaan yksittäistä hakemistoa '%s'
Indeksoidaan rekursiivisesti hakemistoa '%s'
Jouten
Näytä nykyinen tila
Kohteelle '%s' ei voitu lisätä tunnisteita
%s jäljellä
jäljellä oleva aika ei tiedossa
TAUOLLA
Tracker-tilastoja ei saatavilla
Nykyisen valinnan tunnisteiden noutaminen ei onnistunut
Tunnistelistaa ei saatavilla
Ominaisuuksia ei ole saatavilla
Kyselyn suoritus ei onnistunut
Yhteys Trackeriin epäonnistui
Kohteelle '%s' ei voitu lisätä tunnisteita
Kohteelle '%s' ei voitu lisätä tunnisteita
Tilavalinnat
MODUULI
Työpöytähaku
Löydä etsimäsi nimen tai sisällön perusteella käyttäen Trackeria
Näytä tulokset luokan mukaan, esimerkiksi musiikki, videot, sovellukset jne. Tämä sisältää myös tiedostojen sisällöstä etsimisen mahdollisuuksien mukaan.
Näytä tulokset tiedostoina luettelossa
Näytä löytyneet kuvat
Etsi hakuehdot tiedostojen sisällöstä
Etsi hakuehdot tiedostojen nimistä
_Hae:
Näytä tunnistepaneeli, jonka avulla valittujen tuloksien tunnisteita voi muokata
Näytä tilastoja kerätyistä tiedoista
_Aseta %d valitulle kohteelle haluamasi tunnisteet:
Lisää tunniste
Poista valittu tunniste
Vain 500 ensimmäistä tulosta näytetään
Trackeria käyttävän työpöytähaun käyttöliittymä
Nämä tilastot eivät esitä varsinaista saatavuutta, vaan tietokantaan tallennetut tiedot:
Nimi
Ei valittuja kohteita
Tunnisteiden päivitys epäonnistui
Tunnisteen poistaminen epäonnistui
Nykyisen valinnan tunnisteiden noutaminen ei onnistunut
Tunnisteen lisäys epäonnistui
Tiedoston tunnisteiden päivitys epäonnistuitimeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
Tänään
Huomenna
Eilen
Alle yksi sekunti
Ei hakutuloksia
Valitse haluamasi sisällön näkymä työkalupalkista. Esimerkiksi kaikki, tiedostot tai pelkästään kuvat
Aloita haku kirjoittamalla yllä olevaan kentään
Viimeksi muutettu
Koko
Musiikki
Kuvat
Videot
Asiakirjat
Sähköposti
Kansiot
Kirjanmerkit
kohde(tta)
Ladataan…
_Näytä ylätason kansio
_Tunnisteet…
Haku ja indeksointi
Muuta Tracker-tiedostoindeksoinnin asetuksia
Indeksoinnin asetukset
_Seuraa tiedostojen ja kansioiden muutoksia
Käytä ti_etokoneen toimiessa akun varassa
Käytä e_nsimmäistä tietojen keräyskertaa varten
Sisälly_tä erilliset tallennusvälineet
Tämä sisältää KAIKKI erilliset tallennusvälineet, kuten muistikortit, CD:t, DVD:t jne.
Sis_ällytä optiset levyt
Semantiikka
Indeksoi sisältöä taustalla:
Vai_n kun tietokone ei ole käytössä
Sisällön indeksointi on
_Kun muut sovellukset ovat käynnissä, lukuun ottamatta ensimmäistä tietojen keräyskertaa
K_un muut sovellukset ovat käynnissä
Sisällön indeksointi on niin
Lopeta indeksointi levytilaa ollessa vähemmän kuin:
Rajoitukset
Poista tietokannasta erillisten tallennusvälineiden tiedot, joita ei ole liitetty viimeiseen N päivään:
Roskien keruu
Indeksointi
Tärkeät sijainnit, kuten
Indeksoi kotikansio
Indeksoi Työpöytä-kansio
Indeksoi Asiakirjat-kansio
Indeksoi Musiikki-kansio
Indeksoi Kuvat-kansio
Indeksoi Videot-kansio
Indeksoi Lataukset-kansio
Lisää kansio indeksoinnin piiriin
Poista kansio indeksoinnin piiristä
Missä sisältösi sijaitsee?
Sijainnit
Sivuutettavat kaavat:
Avaa tiedostonvalintaikkunan
Tiettyjen tiedostojen kohdalla:
Kansiot
Tiedostot
Sivuutettu sisältö
Indeksoi sisältöä taustalla:
Sivuutetut tiedostot
Tiedot tulee indeksoida uudelleen
Kun kaikki indeksoitu tieto tyhjennetään, tietokannat poistetaan ja tiedostot eivät ole enää indeksoituna. Seuraavalla käynnistyskerralla Tracker aloittaa tietojen indeksoinnin ensimmäisen käynnistyskerran tapaan.
Kyllä, poista kaikki indeksoimani tieto
Tyhjennä indeksoitut tiedot
_Viive
sekuntia
Käynnistys
Järjestelmä
Kansio
_Indeksoi uudelleen
Tracker
Ei käytössä
Anna arvo
Valitse kansio
Tämä kansio on jo valittu indeksoitavaksi sijainniksi
Myös alikansiot
Työpöytähaun asetukset
Pakota kaiken sisällön uudelleenindeksointi
- käynnistä tracker-seurantapalvelin
Tiedostoja ei valittu
Tulokset
Rajaa näytettävien tulosten lukumäärää
Käytä OR-valintaa (tai) hakuehdoille AND-oletusvalinnan (ja) sijaan
Etsi tiedostoja
Etsi kansioita
Etsi musiikkitiedostoja
Hakuehtoja puuttuu
Etsi kuvatiedostoja
Etsi videotiedostoja
Etsi asiakirjatiedostoja
Etsi sähköposteja
Etsi yhteystietoja
hakuehdot
HUOMIO: Raja tuli vastaan, tietokannassa on enemmän kohteita kuin tässä on lueteltu
Hakutuloksien saaminen ei onnistunut
Yhteystietoja ei löytynyt
Yhteystiedot
Ei nimeä
Ei sähköpostiosoitetta
Sähköposteja ei löytynyt
Tiedostoja ei löytynyt
Esittäjiä ei löytynyt
Esittäjät
Musiikkia ei löytynyt
Albumit
Kirjanmerkkejä ei löytynyt
Syötteitä ei löytynyt
Syötteet
Ohjelmistoja ei löytynyt
Ohjelmisto
Ominaisuuksia ei ole saatavilla
Hakuehtoja vastaavia tuloksia ei löytynyt
Hakuvalinnat
Näytä hakuvalinnat
Hakuehtoja puuttuu
SPARQL-kysely
SPARQL
Tunnistelistaa ei saatavilla
foo: Nonefoo
Ei mitään
Tiedoston tunnisteiden päivitys epäonnistui
Prosessia %d ei voitu tappaa
Tunnisteita ei voitu etsiä
Luokkia ei löytynyt
Luokat
Prosessia %d ei voitu tappaa
A_setukset
Prosessia %d ei voitu tappaa
Ominaisuuksia ei ole löytynyt
Ominaisuudet
Tunnisteita ei voitu etsiä
Tiedostoja ei valittu
Prosessia %d ei voitu tappaa
Tiedostoja ei valittu
Indeksoidaan
Tunnisteita ei voitu etsiä
Tiedostoja ei valittu
Prosessia %d ei voitu tappaa
Ominaisuuksia ei ole saatavilla
Polusta ei voitu muodostaa UTF-8:n mukaista polkua
Tiedoston lukeminen ei onnistunut
Päivityksen suoritus ei onnistunut
Kyselyn suoritus ei onnistunut
Hakuehtoja vastaavia tuloksia ei löytynyt
Tracker-tilastoja ei saatavilla
Tilastoja ei saatavilla
Tilastot:
Käytä OR-valintaa (tai) hakuehdoille AND-oletusvalinnan (ja) sijaan
TUNNISTE
TIEDOSTO...
Tiedoston lukeminen ei onnistunut
Trackerin tilaa ei voitu määrittää
Tunnistelistaa ei saatavilla
Tiedostoja ei valittu
Trackerin tilaa ei voitu määrittää
Hakuehtoja vastaavia tuloksia ei löytynyt
Tunnistelistaa ei saatavilla
Tunnisteita ei löytynyt
Tiedostoja ei muokattu
Tunniste lisättiin onnistuneesti
Tunnisteen lisäys tiedostoihin epäonnistui
Tunniste lisätty
Tunnistetta ei lisätty, tiedostoa ei ole indeksoitu
Tunnistelistaa ei saatavilla
Tunniste poistettiin onnistuneesti
Lisää, poista tai listaa tunnisteita
- käynnistä tracker-seurantapalvelin
Tallennetut kyselyt
Suurin indeksoitava uniikkien _sanojen määrä:
Flickr
Indeksoi Flick-kuva-albumisi
Tracker live-haku
Prosessoi Flick-kuvat ja -albumit
Tunnisteet...
Lisää tunniste yhteen tai useampaan tiedostoon
Syytä ei määritelty
syytä ei määritelty
_Tunnisteet...
Yleiset
%d%%
%d
Tietoj_a
Muu
Sähköpostiosoitteet
Kirjasimet
Arkistot
Linkit
Kategoria
Nimi
Hakua "%s" vastaavia tuloksia ei löytynyt
512
Käynnistä %s (%s)
Näytä %s-keskustelu
%s %s
lähteestä %s
Sähköposti lähettäjältä %s
Kuuntele musiikkia %s
ohjelmassa %s
Näytä asiakirja %s
ohjelmassa %s
Avaa tiedosto %s
ohjelmassa %s
Näytä kuva %s
ohjelmassa %s
Näytä video %s
ohjelmassa %s
Avaa kansio %s
%s
kanssa
kanavassa
Hae kaikista asiakirjoista
Kehitystiedostot
Etsi kohdetta %s Tracker-hakutyökalulla
Etsi kaikista asiakirjoista Tracker-hakutyökalulla
Tracker-haku
Etsi Tracker-hakutyökalulla
Etsi Trackerilla samalla kun kirjoitat
Polku :
Muokattu :
Koko :
Käytetty :
Mime :
Lähettäjä :
Päiväys :
Kommentti :
Luokat :
Kesto :
Tyyli :
Laatu :
Vuosi :
Koodekki :
otettu laitteella

Mitat :
Päiväys :
Suunta :
Salama :
Polttoväli :
Valotusaika :
Tekijä :
Laatu :
Koodausmuoto :
Kuvanopeus :
Aihe :
Sivujen määrä :
Sanojen määrä :
Luotu :
Kommentit :
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
Tuntematon
Syötä lisättävät merkinnät, eroteltuina pilkuilla
Merkinnät :
_Etsi merkinnällä
_Poista merkintä
_Etsi
Kaikki tiedostot
Asiakirjat
Asiakirjat
Tunnisteita ei voitu etsiä
Muokattu :
Tracker-hakutyökalu
Kohteelle '%s' ei voitu lisätä tunnisteita
Sähköpostit
Tracker on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Trackeria levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Timo Jyrinki, 2007-2008.
Ilkka Tuohela, 2006-2008.

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki-iki
_Pysäytä kaikki indeksointi
_Etsi
Hallitse ja seuraa haku- ja indeksointipalvelu Trackerin toimintaa
Tracker-sovelma
Minimoi käytettävän muistin määrän, mutta voi hidastaa indeksointia



Nopeammin
Hitaammin
Haku- ja indeksointipalvelu
Indeksi korruptoitunut


Animoi _kuvake indeksointaessa
Sovelman asetukset
Keskeytä indeksointi _automaattisesti tietokoneen ollessa käytössä
P_iiilota kuvake (paitsi näytettäessä viestejä käyttäjälle)
Ei _käytössä
Optimoidaan tietokantoja
Sammutetaan
järjestelmän toimesta
Indeksoidaanko tietokone uudestaan?
Indeksointi voi kestää pitkään. Haluatko varmasti indeksoida uudestaan?
Tracker on työkalu, joka on suunniteltu erottamaan tietoja ja metatietoja henkilökohtaisista tiedostoistasi, jotta niitä hakea helposti ja nopeasti
_Indeksoi uudelleen
_Poistu
Tracker on nyt indeksoinut järjestelmän
Voit tehdä hakuja napsauttamalla tästä
Tietokone indeksoidaan, jotta tiedostoista ja sähköposteista voidaan tehdä nopeita hakuja
Indeksoinnin voi pysäyttää milloin vain, ja indeksointiasetuksia voi muuttaa napsauttamalla oikealla hiiren painikkeella
Kansiot:
Asiakirjat:
Kuvat:
Musiikki:
Videot:
Teksti:
Kehitys:
Sovellukset:
Sähköpostit
Jotta muutokset tulisivat voimaan, Trackerin tulee indeksoida tiedostot uudelleen. Napsauta Indeksoi uudelleen -painiketta aloittaaksesi sen nyt. Muussa tapauksessa tämä suoritetaan kun Tracker-palvelu käynnistetään seuraavan kerran uudelleen.
Tracker-palvelu tulee käynnistää uudelleen
Jotta muutokset tulisivat voimaan, Tracker-palvelu tulee käynnistää uudelleen. Napsauta Käynnistä uudelleen -painiketta käynnistääksesi palvelun uudelleen nyt.
_Käynnistä uudelleen










Ylimääräiset indeksoitavat mbox-postilaatikot:
Ylimääräiset indeksoitavat ja tarkkailtavat polut:
Ylimääräiset käynnistettäessä indeksoitavat polut (mutta joiden muutoksia ei tarkkailla):
Poista ensimmäinen indeksointiläpikäynti käytöstä, kun ollaan akun varassa
Indeksoi _tiedostojen sisältö
Indeksointinopeus:
Suurin indeksoitav_a tekstin määrä:
Indeksoitaessa huomiotta jätettävät juuripolut:
Tee nopeita indeksien yhdistämisiä (voi vaikuttaa järjestelmän nopeuteen)
Suorituskyky
_Kieli:
_Minimoi muistin käyttö (hitaampi indeksointi)
_Käytä enemmän muistia nopeampaa indeksointia varten
kB
Ohjetta ei voi avata.
Asiakirjaa "%s" ei voi avata.
Sovellusta ei voi avata
Asennettuna ei ole katseluohjelmaa, jolla asiakirja voitaisiin näyttää.
Kohdetta "%s" ei voi siirtää roskakoriin.
Kohteen "%s" siirtäminen epäonnistui: %s.
Aktivoi näyttääksesi tämän sähköpostin
_Tallenna hakutulokset nimellä...
Asiakirjaa ei voi tallentaa.
Asiakirjan nimeä ei valittu.
Ei voitu tallentaa asiakirjaa "%s" kohteeseen "%s".
Asiakirja "%s" on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Jos olemassa oleva tiedosto korvataan, sen sisältö ylikirjoitetaan.
_Korvaa
Valittu asiakirjan nimi on kansio.
Asiakirjaan ei ehkä ole kirjoitusoikeuksia.
GConf-virhe:
 %s
tänään %-H.%M
eilen %-H.%M
%A, %-d. %Bta, %-H.%M.%S
Etsi tietystä palvelusta
PALVELU
Teksti
Kehitys
Keskustelulokit
Selaushistoria
_Avaa
A_vaa kansio
Siirrä _roskakoriin
_Tallenna tulokset nimellä...
Merkistömuunnos epäonnistui kohteelle "%s"
Tapahtui virhe:
Virhe
Tarkoititko
Haku ei tuottanut tuloksia.
Tracker-hakutyökalu-
hakua ei suoritettu
Listanäkymä
Kuvake
Tuntematon sähköpostiviestin otsikko
Tuntematon sähköpostiviestin lähettäjä
%d - %d yhteensä %d osumasta
Hakupalveluun ei voitu yhdistää, se voi olla varattu
Tracker indeksoi edelleen, joten kaikki haun tulokset eivät ole vielä saatavilla
Syötä monisainen hakuehto välilyönneillä erotettuina sanoina.
haku_kohta
Suorita haku napsauttamalla.
Tulos: %d
Tiedosto:Koko
TIEDOSTO...
Kenttiä ei annettu
MIME-tyyppi
Onko indeksointi käytössä
Trackerin tila on '%s'
Lisää annettu merkintä tiedostoon
Poistaa kaikki merkinnät tiedostosta
Etsi tiedostoja, joissa on annettu merkintä
Kohteen '%s' kaikkia tunnisteita ei voitu poistaa
Lajittele laskevaan järjestykseen