# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asetukset
Näkymä
Näkymäasetukset
Diff
Diff- asetukset
Tallenna & kaikki
Tallenna & diff...
Vaihda lähdetiedosto kohdetiedostoksi
Näytä tilastot
Verestä diff
URLia% 1 ei voida ladata.
URLia% 1 ei ole järjestelmässäsi.
Diff- asetukset
*. diff *. dif *. patch|Korjaustiedostot
Tallenna. diff
Tiedosto on jo olemassa tai se on kirjoitussuojattu; haluatko ylikirjoittaa sen?
Tiedosto on jo olemassa
Korvaa
Älä korvaa
KomparePart
Tekijä
Ajetaan diff- ohjelmaa...
Jäsennetään diffin tulostetta...
Verrataan tiedostoa% 1 tiedostoon% 2
Verrataan kansion% 1 tiedostoja kansion% 2 tiedostoihin
Näytetään diff- ohjelman tulosteet tiedostosta% 1
Yhdistetään diff- ohjelman tulosteet tiedostosta% 1 tiedostoon% 2
Yhdistetään diff- ohjelman tulosteet kansiosta% 1 kansioon% 2
Kohdetiedostoon/ tiedostoihin on tehty muutoksia. Tallennetaanko muutokset?
Tallennetaanko muutokset?
Diff- yhtenäismuoto
Konteksti
RCS
Ed- komentotiedosto
Normaali
Tuntematon
Tilastot eivät ole käytettävissä, koska diff- tiedostoa ei ole annettu tai kahta tiedostoa ei ole verrattu.
Diff- tilastot
Tilastot: Vanha tiedosto:% 1 Uusi tiedosto:% 2 Muoto:% 3 Palojen määrä:% 4 Eroavuuksien määrä:% 5
Tilastot: Tiedostojen määrä diff- tiedostossa:% 1 Muoto:% 2 Nykyinen vanha tiedosto:% 3 Nykyinen uusi tiedosto:% 4 Palojen määrä:% 5 Eroavuuksien määrä:% 6
Rivien värit
Poistetun rivin väri:
Muutetun rivin väri:
Lisätyn rivin väri:
Käyttöön otetun rivin väri:
Hiiren rulla
Vieritettävien rivien määrä:
Sarkaimet välilyönneiksi
Välilyöntien määrä yhtä sarkainmerkkiä kohden:
& Ulkoasu
Tekstikirjasin
Kirjasin:
Koko:
Kirjasimet
Diff- ohjelma
Voit valita tässä eri diff- ohjelman. Solaris- järjestelmissä standardi diff- ohjelma ei tue kaikkia GNU- version ominaisuuksia. Tällä voit valita sen version.
Valitse diffin luoman tulosteen muoto. Yhtenäistetty on useimmin käytetty, koska se on erittäin luettava. KDE- kehittäjät pitävät tätä muotoa parhaana. Käytä sitä lähettäessäsi paikkoja (patch).
Tulostemuoto
Kontekstirivit
Sisältörivien määrä on normaalisti 2 tai 3. Tämä tekee diffin luettavaksi ja sopivaksi useimmissa tapauksissa. Enemmän kuin 3 riviä pöhöttää diffiä tarpeettomasti.
Kontekstirivien määrä:
Muoto
Yleiset
Kohtele uusia tiedostoja tyhjinä
Tämä vastaa diffin - I- valitsinta.
Kun tämä on valittuna, diff kohtelee vain toisessa kansioista esiintyvää tiedostoa tyhjänä toisessa kansiossa. Tällöin tiedostoa verrataan tyhjään tiedostoon, mikä näkyy yhtenä suurena lisäyksenä tai poistona.
& Etsi pienempiä muutoksia
Tämä vastaa diffin - d- valitsinta.
Kun tämä on valittu, diff yrittää vähän ankarammin (muistin kustannuksella) löytää pienempiä muutoksia.
Optimoi suuria tiedostoja varten
Tämä vastaa diffin - H- valitsinta.
Tämä valinta tuottaa parempia diffejä suurilla tiedostoilla. ” Suuren ” määritelmää ei tosin voi löytää mistään.
Älä vertaa merkkikokoa
Tämä vastaa diffin - i- valitsinta.
Jos merkkikokoa ei vertailla, diff ei osoita eroa, kun yhden tiedoston jonoa ” jotakin ” vastaa toisessa tiedostossa ” joTAKin ”.
Jätä huomiotta sääntölauseke:
Tämä vastaa diffin - I- valitsinta.
Kun tämä on valittu, diff jättää huomiotta rivit, jotka vastaavat annettua sääntölauseketta.
Lisää tähän sääntölauseke, jota haluat käyttää jättäessäsi huomiotta siihen sopivat rivit.
& Muokkaa...
Napsauttamalla tätä avautuu sääntölausekkeen kyselyikkuna, jossa voit luoda sääntölausekkeet graafisesti.
Tyhjämerkit
Lavenna tulosteen sarkaimet välilyönneiksi
Tämä vastaa diffin - t- valitsinta.
Tämä valinta ei aina tuota oikeita tuloksia. Laventamisen seurauksena Komparella voi olla ongelmia soveltaa muutosta kohdetiedostoon.
& Jätä huomiotta lisätyt tai poistetut tyhjät rivit
Tämä vastaa diffin - B- valitsinta.
Tästä voi olla hyötyä tilanteissa, joissa koodia on järjestelty uudelleen lisäämällä tai poistamalla tyhjiä rivejä luettavuuden takia.
Jätä & huomiotta erot tyhjämerkkien määrässä
Tämä vastaa diffin - b- valitsinta.
Ellet välitä muutoksista esim. sisennyksen määrässä, käytä tätä valintaa.
Jätä huomiotta kaikki & tyhjämerkit
Tämä vastaa diffin - w- valitsinta.
Tästä on hyötyä haluttaessa nostaa esiin merkittävät muutokset tyhjämerkkien määrässä tapahtuneiden muutosten alta.
Jätä huomiotta & muutokset sarkainten laventamisessa
Tämä vastaa diffin - E- valitsinta.
Jos muutos on seurausta sarkainten laventamisesta välilyönneiksi toisessa tiedostossa, tämä valinta estää muutosta näkymästä. Komparella on toistaiseksi joitakin vaikeuksia näiden muutosten soveltamisessa, joten käytä tätä varovasti.
Asetukset
Ohitettavat tiedostohahmot
Jos tämä on valittu, voit kirjoittaa shell- tyyppisen hahmon oikealla olevaan kenttään tai valita kohteet luettelosta.
Tässä voit antaa tai poistaa shell- hahmoja tai valita yhden tai useamman kohteen luettelosta.
Ohitettavien tiedostojen nimet sisältävä tiedosto
Jos tämä on valittuna, voit syöttää tiedostonimen oikealla olevaan yhdistelmäkenttään.
Tässä voit antaa tiedoston nimen, joka sisältää kansioita vertailtaessa ohitettavat shell- hahmot -
Jokainen esiin ponnahtavasta kyselyikkunasta valitsemasi tiedosto syötetään tämän painikkeen vasemmalla puolen olevaan kyselyikkunaan.
& Poissulje
Merkistökoodaus
Ohjelma tiedostojen välisten erojen tarkastelemiseen ja diff- tiedoston luomiseen.
Kompare
(c) 2001- 2004, John Firebaugh ja Otto Bruggeman
Komparen kuvaketaiteilija
Runsaasti hyviä neuvoja
Cervisia diff- katseluohjelma
Tämä vertaa URL1: ä URL2: een.
Tämä avaa URL1: n odottaen diff- tulostetta. URL1 voi olla myös '-', jolloin se luetaan standardisyötevirrasta. Voidaan käyttää cvs: lle diff | kompare - o -. Kompare tarkastaa, löytyvätkö alkuperäiset tiedostot ja yhdistää ne diff- tulosteeseen sekä näyttää lopputuloksen. - n poistaa tarkastuksen käytöstä.
Tämä yhdistää URL2: n URL1: een, URL2: n oletetaan olevan diff- tuloste ja URL1: n tiedosto tai kansio, johon diff- tuloste yhdistetään.
Jos tämä valitaan, alkuperäistiedosto( j) a ei etsitä automaattisestikäytettäessä URLina ” - ” yhdessä - o- valitsimen kanssa.
Käytä tätä määritelläksesi koodauksen kun sitä kutsutaan komentoriviltä. Se on oletuksena paikallinen koodaus, jos ei ole määritelty.
Vertaa tiedostoja tai kansioita
Lähde
Kohde
Vertaa
Vertaa näitä tiedostoja tai kansioita
Painike on käytettävissä, kun kaksi tiedosto - tai kansionimeä on syötetty tämän valintaikkunan kenttiin. Painaminen aloittaa annettujen tiedostojen tai kansioiden vertaamisen.
Tiedostot
Tässä voit antaa tiedostot, joita haluat vertailla.
Tässä voit muuttaa tiedostojen vertailun valintoja.
Tässä voit muuttaa näytön asetuksia.
Ohitettavat tiedostot sisältävää tiedostoa ei löydy, määritä toinen tiedosto.
Lähdekansio
Kohdekansio
Lähdetiedosto
Kohdetiedosto
Lähderivi
Kohderivi
Erot
KompareNavTreePart
& Tiedosto
& Asetukset
PäätyökalupalkkiNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Juha J. KariEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ d5k. net, juha. j. kari@ uta. fi
& Erot
Suorita Diff kansiossa
Komentorivi
cd dir & & diff - udHprNa -- lähde kohde
Etsi pienempiä muutoksia
Optimoi suuria tiedostoja varten
Älä vertaa kirjainkokoa
Lavenna sarkaimet välilyönneiksi
Älä huomioi lisättyjä tai poistettuja tyhjiä rivejä
Ohita tyhjämerkkien muutokset
Näytä funktionimet
Vertaa kansioita rekursiivisesti
Kohtele uusia tiedostoja tyhjinä
Vierekkäin
KompareViewPartia ei löytynyt
KompareViewPartia ei voitu ladata
KompareNavigationPartia ei löytynyt.
Navigointi
KompareNavigationPartia ei voitu. ladata
& Avaa Diff- tiedosto...
& Vertaa tiedostoja...
& Yhdistä URL Diff- tiedoston kanssa...
Näytä tekstinäkymä
Ero 0/ 0
Tiedosto 0/ 0
Yhdistä tiedosto/ kansio diff- tulosteen kanssa
Tiedosto/ kansio
Diff- tuloste
Yhdistä
Yhdistä tämä tiedosto tai kansio diff- tulosteen kanssa
Painike on käytettävissä, kun tiedosto - tai kansionimi ja diff- tiedosto on syötetty tämän valintaikkunan kenttiin. Painaminen avaa Kompare- ohjelman pääikkunan, jossa tiedostot näytetään yhdessä diff- tulosteen kanssa, jolloin erot voidaan liittää tiedostoihin.
Vertaa näitä tiedostoja tai kansioita
Tekstinäkymä
& Ota käyttöön muutokset
& Kumoa muutokset
Ota käyttöön kaikki
Kumoa kaikki
& Edellinen tiedosto
& Seuraava tiedosto
Edellinen ero
Seuraava ero
Ei malleja tai ei eroja, tässä tiedostossa:% 1, ei ole kelvollinen diff- tiedosto.
Diff- tiedoston% 1 muutosten yhdistämisessä tiedostoon% 2 oli ongelmia.
Diff- tiedoston% 1 muutosten yhdistämisessä kansioon% 2 oli ongelmia.
Väliaikaistiedostoa ei voi avata.
Väliaikaistiedostoon% 1 ei voitu kirjoittaa. Poistetaan se.
Ei voitu luoda kohdekansiota% 1. Tiedostoa ei ole talletettu.
Väliaikaistiedostoa ei voi kopioida kohteeseen% 1. Väliaikaistiedosto on edelleen käytettävissä:% 2. Voit kopioida sen oikeaan paikkaan käsin.
Diff- tulostetta ei voi jäsentää.
Tiedostot ovat identtisiä.
Väliaikaistiedostoon ei voi kirjoittaa.
& Ulkoasu
& Diff
& Muoto
& Asetukset
Piilota Tekstinäkymä