# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käytä alkuperäisiä muokkauksia
Skaalaus
Kutista kuva ruudun kokoiseksi, jos isompi
Skaalaa kuva ruudun kokoiseksi, jos pienempi, kertoimeen:
Geometria
Käännä pystysuunnassa
Käännä vaakasuunnassa
Pyöritä kuvaa:
0 astetta
90 astetta
180 astetta
270 astetta
Määritykset
Kirkkaus:
Kontrasti:
Gamma:
Esikatselu
Alkuperäinen
Muokattu
Avaa KuicksShow' n kotisivut
Täysnäyttötila
Lataa seuraava kuva valmiiksi
Muista edellinen kansio
Taustaväri:
Näytä vain tiedostot, joiden pääte on:
Laatu/ Nopeus
Pehmeä skaalaus
Nopea renderöinti
Pehmennä korkeaväritiloissa (15/ 16 bit)
Pehmennä matalaväritiloissa (< =8 bit)
Käytä omaa palettia
Nopea paletin uudelleenkartoitus
Välimuistin maksimikoko:
MB
Loputon
Näytä seuraava kuva
Näytä edellinen kuva
Tuhoa kuva
Siirrä kuva roskakoriin
Palauta alkuperäinen koko
Maksimoi
Käännä 90 astetta
Käännä 180 astetta
Käännä 270 astetta
Käännä vaakasuorassa
Käännä pystysuorassa
Tulosta kuva...
Lisää kirkkautta
Vähemmän kirkkautta
Lisää kontrastia
Vähemmän kontrastia
Lisää gammaa
Vähemmän gammaa
Liikuta ylös
Liikuta alas
Liikuta vasemmalle
Liikuta oikealle
Pysäytä diaesitys
Lataa kuva uudestaan
Filename (Imagewidth x Imageheight)
% 1 (% 2 x% 3)
Ei voitu ladata kuvaa kohteesta% 1.
Kuvaa '% 1' ei voitu ladata. Ehkä tiedostoformaatti ei ole tuettu tai sinun lmlib ei ole kunnolla asennettuna.
Kirkkaus
Kontrasti
Gamma
Kuvaa ei voitu tulostaa.
Tulostus epäonnistui
Säilytä alkuperäinen kuvakoko
Ei voitu tallentaa tiedostoa. Ehkä levy on täynnä tai sinulla ei ole kirjoitusoikeuksia tiedostoon.
Tiedostontallennus epäonnistui
Olet näyttämässä erittäin isoa kuvaa (% 1 x% 2 pistettä), tämä voi kuluttaa hyvin paljon resursseja, tai jopa jumiuttaa koneesi. Haluatko jatkaa?
% 1n asetukset...
& Yleiset
& Muokkaukset
& Diaesitys
& Katselijan näppäinyhdistelmät
Selaimen & näppäinyhdistelmät
Ladataan% 1...
Odota lataamista% 1
Näytä% 1 kuvaa?
% 1n asetukset...
Aloita diaesitys
Tietoja ohjelmasta KuickShow
Avaa vain yksi kuvaikkuna
Näytä tiedostoselain
Piilota tiedostoselain
Näytä kuva
Näytä kuva aktiivisessa ikkunassa
Näytä kuva kokoruututilassa
Kuva- asetukset
Haluatko varmasti tuhota '% 1'?
Tuhoa tiedosto
Haluatko siirtää roskakoriin '% 1'?
Tiedosto roskakoriinto trash
& Roskakori
Ei voitu alustaa "lmlib" - kirjastoa. Käynnistä Kuickshow komentokehotteesta ja katso virheviestit. Ohjelma suljetaan.
Vakava lmlib- virhe
Valitse avattavat tiedostot tai kansio
KuickShow
Nopea ja monipuolinen kuvankatsomisohjelma
Aloita viimeksi vieraillussa kansiossa, ei nykyisessä työkansiossa.
Valinnaiset näytettävät tiedostonimet/ osoitteet
Tulosta kuva% 1
Kuva- asetukset
Näytä & tiedostonimi kuvan alapuolella
Tulosta kuva & mustavalkoisena
Kutista kuva & sopimaan, jos tarpeellista
Tulosta & tarkka koko:
Millimetriä
Senttimetrejä
Tuumia
& Leveys:
& Korkeus: NAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Vaihda & kokoruututilaan
Aloita nykyisellä kuvalla
Taukoa kuvien välissä:
sek
Odota näppäintä
& Näyttökerrat (0 = toistetaan loputtomasti):
loputon
Lähennä
Loitonna