# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 201
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
INSUMAN RAPID INSUMAN BASAL INSUMAN COMB (15, 25, 50) INSUMAN INFUSAT
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Insuman on?
Insuman on insuliinin injektionesteiden ja injektiosuspensioiden sarja.
Insuman toimitetaan injektiopulloissa, sylinteriampulleissa tai esitäytetyissä kertakäyttöisissä injektiokynissä (OptiSet ja SoloStar).
Insuman sisältää vaikuttavana aineena ihmisinsuliinia.
Insuman- sarja koostuu nopeavaikutteisista insuliiniliuoksista (Insuman Rapid ja Insuman Infusat), jotka sisältävät liukenevaa insuliinia, keskipitkävaikutteisista insuliinisuspensioista (Insuman Basal), joka sisältää isofaani- insuliinia, sekä nopeasti ja keskipitkällä aikavälillä vaikuttavista insuliineista eri suhteina olevista yhdistelmistä (Insuman Comb): • Insuman Comb 15:
15% liukenevaa insuliinia ja 85% kiteistä protamiini- insuliinia • Insuman Comb 25:
25% liukenevaa insuliinia ja 75% kiteistä protamiini- insuliinia • Insuman Comb 50:
50% liukenevaa insuliinia ja 50% kiteistä protamiini- insuliinia.
Mihin Insumania käytetään?
Insumania käytetään diabetes mellitusta sairastaville potilaille silloin, kun vaaditaan insuliinihoitoa.
Insuman Rapid soveltuu myös (liian korkean verensokerin aiheuttaman) hyperglykeemisen kooman ja ketoasidoosin (veren korkeiden ketonipitoisuuksien [happopitoisuuksien]) hoitoon sekä verensokerin säätämiseen ennen leikkausta, leikkauksen aikana ja sen jälkeen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Insumania käytetään?
Insumania annetaan ihon alle pistoksena tavallisesti vatsan seinämään tai reiteen lääkärin suositusten mukaisesti.
Pistospaikkaa vaihdetaan jokaisen pistoksen jälkeen.
Lääkäri määrittää jokaisen potilaan kohdalla erikseen toivottavat verensokeripitoisuudet, käytettävän Insuman- tyypin sekä injektioiden annostuksen ja ajoituksen; niitä muunnellaan potilaan ruokavalion¸ fyysisen aktiivisuuden ja elämätavan perusteella.
Potilaan verensokeria on seurattava säännöllisesti pienimmän tehokkaan annoksen löytämiseksi.
Insuman on annettava ennen aterioita.
Pakkausselosteessa on annostelun ajoitus.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Insuman Rapid voidaan antaa myös laskimoon (suoneen), mutta vain sairaalaoloissa, joissa potilasta voidaan valvoa tarkasti.
Insuman Infusat on valmistettu käyttövalmiiksi erityisesti käytettäväksi infuusiopumpuissa.
Miten Insuman vaikuttaa?
Diabetes on tauti jossa elimistö ei tuota riittävästi insuliinia verensokerin pitämiseksi hallinnassa.
Insuman on korvaava insuliini, joka on samanlaista kuin kehon tuottama insuliini.
Insumanin vaikuttavaa ainetta ihmisinsuliinia tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Sitä tuottaa bakteeri, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan insuliinia.
Insuman sisältää insuliinia eri muodoissa: liukenevaa muotoa, joka vaikuttaa nopeasti (30 minuutissa pistoksesta), sekä isofaanimuotoa ja kiteistä protamiinimuotoa, jotka imeytyvät paljon hitaammin vuorokauden aikana ja joiden vaikutuksen kesto on pidempi.
Korvaava insuliini toimii samalla tavalla kuin luonnollisesti tuotettu insuliini ja auttaa glukoosia pääsemään verestä soluihin.
Kun veren glukoosipitoisuus pidetään hallinnassa, diabeteksen oireet ja komplikaatiot vähenevät.
Miten Insumania on tutkittu?
Insumania on tutkittu kahdessa kokeessa 611 potilaalla, joilla oli joko tyypin 1 diabetes (haima ei pysty tuottamaan insuliinia) tai tyypin 2 diabetes (keho ei pysty käyttämään insuliinia tehokkaasti hyväksi).
Toisessa näistä tutkimuksista Insumania käytettiin insuliinipumpussa.
Toisessa tutkimuksessa Insuman Comb 25: tä verrattiin puolisynteettiseen ihmisinsuliiniin.
Tutkimuksissa mitattiin veren paastosokeripitoisuuta (kun potilas oli ollut syömättä vähintään kahdeksan tuntia) tai glykosyloiduksi hemoglobiiniksi (HbA1c) kutsuttua ainetta veressä, joka osoittaa, kuinka hyvin verensokeri on hallinnassa.
Tutkimuksissa kiinnitettiin huomiota myös niiden potilaiden lukumäärään, joilla ilmeni hypoglykemiaa (alhainen verensokeri).
Mitä hyötyä Insumanista on havaittu tutkimuksissa?
Insuman alensi HbA1c- pitoisuutta, osoittaen, että veren sokeritasot oli saatu hallintaan yhtä hyvin kuin puolisynteettisellä ihmisinsuliinilla.
Insuman oli tehokas sekä tyypin 1 että tyypin 2 diabeteksessa.
Mitä riskejä Insumaniin liittyy?
Insuman saattaa aiheuttaa hypoglykemiaa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Insumanin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Insumania ei saa antaa henkilöille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) ihmisinsuliinille tai jollekin Insumanin muulle aineelle.
Insumanin annoksia saattaa myös olla tarpeen muuttaa, jos sitä annetaan yhdessä muiden sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa verensokeriin, Täydellinen luettelo näistä lääkkeistä on pakkausselosteessa.
Miksi Insuman on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Insumanin edut ovat sen riskejä suuremmat diabetes mellituksen hoidossa.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä Insumanille.
Muita tietoja Insumanista Euroopan komissio myönsi Sanofi- Aventis Deutschland GmbH: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Insumania varten 21. helmikuuta 1997.
Myyntilupa uusittiin 21. helmikuuta 2002 ja 21. helmikuuta 2007.
Insumania koskeva EPAR- arviointilausunto on saatavilla kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2008
2/ 2