# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
Lontoo, 19. 03. 2008 Viite.
EMEA/ 304834/ 2008
KYSYMYKSIÄ JA VASTAUKSIA SUOSITUKSESTA EVÄTÄ MYYNTILUPAHAKEMUS valmisteelle RHUCIN
INN- nimi: rekombinantti ihmisen C1- inhibiittori
Lääkevalmistekomitea (CHMP) antoi 13. 12. 2007 kielteisen lausunnon, jossa se suositteli myyntiluvan epäämistä akuuttien angioedeemakohtausten hoitoon potilailla, joilla on synnynnäinen C1- inhibiittorin toimintavajaus, tarkoitetulta lääkevalmisteelta Rhucin 150 U/ ml - injektioliuosjauhe.
Myyntilupaa hakenut yhtiö on Pharming Group N. V.
Hakija pyysi lausunnon tarkistamista.
Tutkittuaan pyynnön perustelut lääkevalmistekomitea käsitteli asian uudelleen ja vahvisti myyntilupahakemuksen epäämisen 19. 03. 2008.
Mitä Rhucin on?
Rhucin on jauhe, josta tehdään liuos suoneen annettavaa injektiota varten.
Sen vaikuttava aine on rekombinantti ihmisen C1- inhibiittori.
Mihin Rhucin oli tarkoitettu käytettäväksi?
Rhucinia oli tarkoitus käyttää äkillisten angioedeemakohtausten (verisuonien turvotuksen) hoitoon.
Sitä oli tarkoitus käyttää potilailla, joiden proteiinin ” C1- inhibiittori ” taso on alhainen synnynnäisen vajauksen vuoksi.
Rhucin nimettiin harvinaislääkkeeksi 11. 05. 2001 C1- inhibiittorin vajauksesta johtuvan angioedeeman hoitoon.
Miten Rhucinin on tarkoitus vaikuttaa?
Rhucinin vaikuttava aine, rekombinantti C1- inhibiittori, on hyvin samanlainen kuin luonnollinen veren proteiini ” C1- inhibiittori ”.
C1- inhibiittoria on normaalisti veressä, missä se vaimentaa komplementtijärjestelmän, joka on osa immuunijärjestelmää (kehon puolustusmekanismia), toimintaa.
Potilaat, joiden C1- inhibiittorin aktiivisen muodon tasot ovat alhaiset, kärsivät tulehdus - ja turvotuskohtauksista kehon eri osissa.
Rhucinia oli tarkoitus käyttää korvaamaan puuttuva C1 - inhibiittori, korjaamaan vajaus ja vähentämään angioedeeman aiheuttavaa tulehdusta ja turvotusta.
Rhucinin vaikuttavaa ainetta tuotetaan niin sanotulla yhdistelmä- DNA- tekniikalla: se erotetaan sellaisten kanien maidosta, joihin on istutettu geeni (DNA), joka saa ne tuottamaan kyseistä ihmisproteiinia maitoonsa.
Mitä asiakirjoja yhtiö esitti CHMP: lle osoitetun hakemuksensa tueksi?
Rhucinin vaikutuksia testattiin ensin kokeellisilla malleilla ennen ihmisillä tehtyjä tutkimuksia.
Rhucinia tutkittiin kahdessa päätutkimuksessa, joihin osallistui yhteensä 48 C1- inhibiittorin vajauksesta kärsivää aikuista.
Molemmissa tutkimuksissa potilaille annettiin Rhucinia, jos he saivat angioedeemakohtauksen.
Yhteensä 17 kohtausta hoidettiin yhteensä 12 potilaassa, mutta molemmat tutkimukset olivat vielä meneillään lääkkeen alkuperäisen arvioinnin aikana.
Tehokkuuden päämittarina oli, kuinka kauan kesti ennen kuin potilaan oireet paranivat.
Arviointimenettelyn aikana yhtiö toimitti myös alustavat tulokset tutkimuksesta, jossa verrattiin Rhucinin vaikutuksia lumelääkitykseen.
Tähän tutkimukseen osallistui 25 potilasta.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Komitea otti myös huomioon turvallisuustietoja Rhucinilla hoidetuilla terveillä vapaaehtoisilla ja oireettomilla potilailla tehdyistä tutkimuksista.
Mitkä olivat tärkeimmät syyt, joiden vuoksi lääkevalmistekomitea (CHMP) päätti evätä myyntiluvan?
Joulukuussa 2007 lääkevalmistekomitea katsoi, ettei ollut riittävästi todisteita osoittamaan Rhucinin hyötyjä ja riskejä.
Erityisesti käytettävissä olleet tutkimukset olivat liian pieniä osoittamaan, kuinka tehokas Rhucin on taudin vakavampien muotojen, kuten kurkunpään turvotuksen, hoidossa, tai kuinka turvallinen ja tehokas lääke on annettuna potilaalle useammin kuin kerran.
Lisäksi oli riittämättömästi tietoja todennäköisyydestä, jolla potilaat kehittävät vasta- aineita saatuaan toistuvasti Rhucin- annoksia.
Komiteaa huolettivat myös mahdolliset epäpuhtaudet Rhucinissa.
Näitä voisi tulla kaninmaidosta, josta vaikuttava aine erotetaan ja ne voisivat vaikuttaa lääkkeen turvallisuuteen.
Yhtiö ei ollut osoittanut, että epäpuhtauksien tai vasta- aineiden tasoja voitaisiin mitata luotettavasti.
Lisäksi oli epäilyksiä, että Rhucin- annoksen valintaa ei oltu riittävästi perusteltu.
Maaliskuussa 2008, uudelleenarvioinnin jälkeen, lääkevalmiskomitea poisti joitakin pääepäilyksistään, mutta oli edelleen huolissaan vasta- aineiden kehittymisen todennäköisyydestä, kun Rhucinia annetaan useammin kuin kerran, sekä sen vaikutuksesta turvallisuuteen ja tehokkuuteen.
Tähän sisältyivät vakavat huolet vakavien allergisten reaktioiden riskistä Rhucinia saavissa potilaissa.
Siksi lääkevalmiskomitea katsoi, ettei Rhucinista saatava hyöty ole sen riskejä suurempi akuuttien angioedeemakohtausten hoidossa.
Näin ollen lääkevalmistekomitea suositteli Rhucinin myyntiluvan epäämistä.
Mitä seurauksia epäämisestä on potilaille, jotka ovat olleet Rhucinia koskevissa kliinisissä tutkimuksissa tai erityiskäyttöohjelmissa?
Yhtiö on ilmoittanut lääkevalmistekomitealle, ettei peruuttamisesta ole mitään seurauksia potilaille, jotka osallistuvat Rhucinia koskeviin kliinisiin tutkimuksiin tai erityiskäyttöohjelmiin.
Jos olet mukana kliinisessä tutkimuksessa tai erityiskäyttöohjelmassa ja tarvitset lisätietoja hoidostasi, ota yhteyttä sinua hoitavaan lääkäriin.
Sivu 2/ 2