# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 095
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
EQUILIS PREQUENZA TE
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Equilis Prequenza Te on?
Equilis Prequenza Te on hevosilla käytettävä rokote.
Se sisältää osia kolmesta hevosinfluenssan flunssa) kannasta (A/ equine- 1/ Prague/ 1/ 56, A/ equine- 2/ Newmarket/ 1/ 93 ja A/ equine - 2/ Newmarket/ 2/ 93) sekä jäykkäkouristustoksoidin (jäykkäkouristusbakteerin kemiallisesti inaktivoitua toksiinia).
Rokotetta saa suspensiona injektoitavaksi.
Mihin Equilis Prequenza Te - valmistetta käytetään?
Equilis Prequenza Te - valmistetta käytetään vähintään kuuden kuukauden ikäisten hevosten rokottamiseen hevosinfluenssaa ja jäykkäkouristusta vastaan.
Rokote vähentää hevosinfluenssan merkkejä ja viruseritystä infektion jälkeen.
Hevosinfluenssa on hevosilla erittäin tarttuva ja yleinen mutta harvoin kuolemaan johtava tauti.
Rokote myös stimuloi suojaa jäykkäkouristusta vastaan kuolleisuuden estämiseksi.
Jäykkäkouristus on akuutti, usein kuolemaan johtava, tauti, jonka aiheuttaa Clostridium tetani - bakteerin hermomyrkky.
Taudille, joka yleensä saa alkunsa kontaminoituneista haavoista, on luonteenomaista yleinen jäykkyys ja lihaskouristukset.
Hevoset ovat yksi jäykkäkouristukselle altteimmista lajeista.
Rokotus annetaan injektiona lihakseen.
Hevosten on saatava perusrokotus, joka koostuu kahdesta neljän viikon välein annettavasta injektiosta.
Suojan säilyttämiseksi hevoset on rokotettava uudelleen.
Ensimmäinen tehosterokotus hevosinfluenssaa vastaan pitäisi antaa viisi kuukautta perusrokotuksen jälkeen ja sen jälkeen vuosittaisen.
Ensimmäinen tehosterokotus jäykkäkouristusta vastaan on annettava viimeistään 17 kuukauden kuluessa ensimmäisestä rokotuksesta.
Sen jälkeen tehosterokotuksia suositellaan annettavaksi enintään kahden vuoden välein.
Miten Equilis Prequenza Te vaikuttaa?
Equilis Prequenza Te sisältää niiden influenssavirusten rakenneosia, joita vastaan rokotetta
käytetään.
Rakenneosat
saavat
immuunijärjestelmän
(elimistön luontaisen
puolustusjärjestelmän) puolustautumaan, mutta ne eivät voi aiheuttaa sairautta.
Rokote sisältää myös puhdistettua jäykkäkouristustoksoidia.
Toksoidi on toksiini, jota on käsitelty niin, että siitä on poistettu toksinen vaikutus mutta säilytetty antigeeniset ominaisuudet.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Rokote "opettaa" immuunijärjestelmää puolustautumaan tauteja vastaan.
Kun valmistetta annetaan hevoselle, se auttaa immuunijärjestelmää reagoimaan nopeammin, kun eläin altistuu luonnollisesti hevosinfluenssavirukselle ja Clostridium tetani - bakteerille.
Tämä auttaa suojautumaan hevosinfluenssalta ja jäykkäkouristukselta.
Rokote sisältää myös ns. adjuvantin paremman immuunivasteen stimuloimiseksi.
Miten Equilis Prequenza Te - valmistetta on tutkittu?
Equilis Prequenza Te - valmisteen turvallisuutta tutkittiin useissa tutkimuksissa laboratorio - ja kenttäoloissa suurilla määrillä vähintään kahden kuukauden ikäisiä hevosia.
Eri- ikäisten hevosten katsottiin sietävän valmistetta hyvin.
Equilis Prequenza Te - valmistetta tutkittiin myös kantavilla tammoilla.
Tiineyden eri aikoina annettujen rokotusten jälkeen ei havaittu kielteisiä vaikutuksia tammojen tiineyteen, varsomiseen eikä jälkeläisiin.
Equilis Prequenza Te - valmisteen tehokkuutta on tutkittu useissa tutkimuksissa laboratorio - ja kenttäoloissa.
Eettisistä syistä altistuskokeita ei suoritettu jäykkäkouristuksen osalta.
Equilis Prequenza Te - valmisteen tehokkuuden pääasiallisena mittana hevosinfluenssatartuntaa vastaan oli suojaavien vasta- ainepitoisuuksien tuotanto influenssan osia vastaan.
Tutkimuksissa verrattiin myös kliinisiä merkkejä ja viruseritystä rokotetun ryhmän ja vertailuryhmän (rokottamattomia tai kilpailevalla valmisteella rokotettuja eläimiä) välillä.
Jäykkäkouristuksen osalta tehokkuuden pääasiallisena mittana oli suojaavan vasta- ainepitoisuuden tuotanto jäykkäkouristustoksoidia vastaan.
Mitä hyötyä Equilis Prequenza Te - valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimus osoitti, että Equilis Prequenza Te on tehokas rokote kuuden kuukauden ikäisillä ja sitä vanhemmilla hevosilla hevosinfluenssaa vastaan sen kliinisten merkkien ja viruserityksen vähentämiseksi tartunnan jälkeen sekä jäykkäkouristusta vastaan estämään kuolleisuutta.
Hevoset kehittivät suojaavat määrät vasta- aineita kaksi viikkoa perusrokotuksen jälkeen.
Suojan kesto oli viisi kuukautta perusrokotuksen jälkeen ja yksi vuosi ensimmäisen uusintarokotuksen jälkeen hevosinfluenssan osalta sekä 17 kuukautta perusrokotuksen ja kaksi vuotta ensimmäisen uusintarokotuksen jälkeen jäykkäkouristuksen osalta.
Mitä riskejä Equilis Prequenza Te - valmisteeseen liittyy?
Injektiokohdassa saattaa esiintyä epätarkkarajaista kovaa tai pehmeää turvotusta (läpimitaltaan enintään 5 cm).
Turvotuksen odotetaan häviävän kahden vuorokauden sisällä.
Injektiokohdassa saattaa satunnaisesti esiintyä kipua.
Joissakin tapauksissa voi yhden päivän ajan olla kuumetta, poikkeustapauksissa jopa kolmen päivän ajan.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Jos ruiskutat ainetta vahingossa itseesi, hakeudu viipymättä lääkäriin ja näytä tälle pakkausseloste tai päällysmerkintä.
Kuinka pitkän ajan
kuluttua
(varoaika)
eläin
jan kuluttua (varoaika) eläin voidaan teurastaa ja
liha
käyttää
ihmisravinnoksi?
Valmisteen varoaika on nolla vuorokautta.
Kuinka pitkän ajan kuluttua eläimestä voidaan lypsää maitoa ihmisravinnoksi?
Nolla vuorokautta.
Sivu 2/ 3 ©EMEA 2008 Miksi Equilis Prequenza Te on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Equilis Prequenza Te - valmisteen edut ovat sen riskejä suuremmat vähintään kuuden kuukauden ikäisten hevosten immunisoinnissa hevosinfluenssaa vastaan sen kliinisten merkkien ja viruserityksen vähentämiseksi tartunnan jälkeen sekä jäykkäkouristusta vastaan estämään kuolleisuutta.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Equilis Prequenza Te - valmistetta varten.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän EPAR- arviointilausunnon kohdassa 6.
Muita tietoja Equilis Prequenza Te valmisteesta Euroopan komissio myönsi Intervet International BV - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Equilis Prequenza Te - valmistetta varten 8. heinäkuuta 2005.
Päällysmerkinnässä/ ulkopakkauksessa on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi lokakuussa 2008.
Sivu 3/ 3 ©EMEA 2008