# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Työpöydän jaon hallintamoduuli
Aseta työpöydän jakamista
© 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
Ei avoimia kutsuja.
Avoimet pyynnöt:% 1
Työpöydän jakaminen Tässä moduulissa voit muokata työpöydän jakamisen asetuksia.
Päästä
Pyynnöt
Ei avoimia kutsuja.
Luo & & & järjestele kutsuja...
Napsauta nähdäksesi tai poistaaksesi avoimia kutsuja.
Kutsumattomat yhteydet
Salli kutsumattomat yhteydet
Valitse tämä asetus, jos haluat sallia yhdistämisen ilman kutsumista. Tämä on hyödyllinen, jos haluat käyttää työpöytääsi etänä.
Tiedota & palvelusta verkossa
Jos sallit kutsumattomat yhteydet ja otat käyttöön tämän valitsimen, työpöydän jakaminen ilmoittaa palvelun ja henkilöllisyytensä paikallisverkossa, joten ihmiset voivat löytää sinut ja tietokoneesi.
& Vahvista kutsumattomat yhteydet ennen hyväksyntää
Jos otettu käyttöön, valintaikkuna ilmaantuu näkyviin kun joku yrittää yhdistämistä kysyen sinulta haluatko hyväksyä yhteyden.
& Hyväksy kutsumattomat työpöydän hallintayhteydet
Ota käyttöön tämä valitsin, jos haluat kutsumattoman käyttäjän ohjata työpöytääsi (käyttäen hiirtä ja näppäimistöä).
& Salasana:
Jos sallit kutsumattomat yhteydet on erittäin suositeltavaa laittaa salasana suojataksesi tietokonettasi luvattomalta käytöltä.
& Istunto
Istunnon asetukset
& Poista taustakuva käytöstä aina
Valitse tämä valitsin, jos haluat poistaa taustakuvan käytöstä aina etäistunnoille. Muussa tapauksessa asiakas voi päättää onko taustakuva käytössä vai ei.
& Verkko
Portti
& Määrittele portti automaattisesti
Valitse tämä asetus asettaaksesi portin automaattisesti. Tämä on suositeltavaa, jollei sinun verkkoasetukset vaadi käyttämään määrättyä portti esimerkiksi palomuurin takia.
& Portti:
Syötä TCP- portin numero tähän
Käytä tätä kenttää asettaaksesi pysyvän portin työpöydänjakopalvelulle. Huomio, että jos portti on jo käytössä, työpöydänjakopalvelu ei voi käyttää sitä kunnes se on vapaa. On suositeltavaa määrätä portti automaattisesti, jos et tiedä mitä olet tekemässä. Useimmat VNC- asiakkaat käyttävät ruudun numeroa varsinaisen portin sijasta. Tämä ruutunumero on vastike portille 5900, joten portti 5901 on ruutu numero 1. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Kim Enkovaara, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, kim. enkovaara@ iki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com