# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Printer state
JoutenPrinter state
ProsessoiPrinter state
KiireinenPrinter state
Pysähtynyt
Automaattinen kierto
Tulostimen määritys –% 1
Kytketty kohteeseen% 1
Ei kytkettyHTTP error
Paikalliset tulostimet
Paikalliset luokat
Etätulostimet
Etäluokat
Tulostimen valinnatConflicted entry
% 1
Luokalla ei nyt ole jäseniä. Jatketaanko silti?
Tyhjä luokka
Testisivu välitetty työnä% 1Test page submitted
Välitetty
Ei mahdollista
Etäpalvelin ei hyväksynyt tulostustyötä, todennäköisesti koska tulostinta ei ole jaettu. Maintenance command submitted
Välitetty
Ylläpitokomento välitetty työnä% d
Tämä on oletustulostin.
Aseta oletukseksi. (Nykyinen oletus on% 1.)
Aseta oletukseksi. (Tällä hetkellä oletusta ei ole.)
Virhe
Valinnalla ”% 1 ” on arvo ”% 2 ” eikä sitä voi muokata.
Virhe
Valinnat
Jäsenet
Poistetaanko todella tulostin% s?
Poistetaanko todella luokka% s?
Lisää käyttäjä
Syötä käyttäjätunnus
Salasana voi olla väärin.
CUPS- toiminnon aikana sattui virhe: ”% 1 ”.
CUPS- palvelinvirhe
Salasana voi olla väärin tai palvelin määritetty hylkäämään etähallinnan. HTTP error
Kelvoton pyyntöHTTP error
Ei löytynytHTTP error
Pyynnön aikakatkaisuHTTP error
Päivitystä vaaditaanHTTP error
PalvelinvirheHTTP error
tila% 1
Sattui HTTP- virhe:% 1. Printer state
Tuntematon
Peruuta testit
Tulosta testisivu
Uusi tulostin
Uusi luokka
Muuta laitteen URIa
Muuta ajuria
Etsitään
Etsitään ajureita
Tulostin tukee sekä tulostamista että faksien lähetystä. Kumpaa toimintoa käytetään tässä jonossa?
Tulostin
Faksi
Etsitään tulostimiaOther device
MuuCurrent device
% 1 (nykyinen)
Rinnakkaisliitäntään kytketty tulostin.
USB- liitäntään kytketty tulostin.
Havaittiin paikallinen tulostin HAL- järjestelmän kautta. Recommended driver
% 1 (suositeltu)
Tietokantavirhe
Paketti ”% 1 ” on asennettava, jotta tätä ajuria voisi käyttää.
Ajuria ”% 1 ” ei voi käyttää tulostimen ”% 2% 3 ” kanssa.
PPD- virhe
PPD- tiedoston luku epäonnistui. Mahdollinen syy:
Ladattavat ajurit
Ladattavien ajurien tuki ei ole vielä valmis. Error title
Lisätään
Lisätään tulostin
Asenna ajuri
Tulostin ”% 1 ” vaatii paketin% 2 mutta tätä ei ole asennettu.
Puuttuva ajuri
Tulostin ”% 1 ” vaatii ohjelman ”% 2 ” mutta tätä ei ole asennettu. Asenna se ennen tulostimen käyttöä.
Jaa
Huomautus
Etsitään...
Ei mahdollista
Kohteesta ”% s ” ei ole mahdollista noutaa jonoluetteloa.
Jonoluettelon nouto on CUPSin laajennus IPP: hen. Verkkotulostimet eivät tue sitä.
Ei jonoja
Jonoja ei ole saatavilla.
IPP- selain
Verestä
OK
Peruuta
1
Tulostimen nimi
Kuvaus
Sijainti
Valitse liitäntä
Laitteen kuvaus
Anna laitteen URI
Verkkotulostimen sijainti
Palvelin:
Portin numero:
IPP- tulostin
Etsi jono...
Jono:
URI:
...
Tarkista...
LPD- verkkotulostimen sijainti
Try to discover network printers
Kokeile
SMB- tulostin
Selaa
smb: // [työryhmä /] palvelin [: portti] / tulostin
Tunnistautuminen
Pyydä tarvittaessa käyttäjältä tunnistustiedot
Syötä tunnistustiedot nyt
Salasana:
Tunnus:
Vahvista
Valitse tulostin tietokannasta
Foomatic- tulostintietokanta sisältää eri valmistajien toimittamia PostScript- tulostinkuvaustiedostoja (PPD) ja osaa myös tuottaa PPD- tiedostot monille ei- PostScript- tulostimille. Yleisesti ottaen valmistajan toimittamat PPD- tiedostot tarjoavat paremmin pääsyn tulostimen ominaisuuksiin.
PostScript- tulostinkuvaustiedostot (PPD) löytyvät usein tulostimen mukana tulleelta ajurilevyltä. PostScript- tulostinten tapauksessa ne ovat osein osa Windowsin ® ajuria.
Hakusanat:
Etsi
Tulostimen malli:
Huomautukset
Mallit:
Ajuri:
Tämän luokan jäseniksi asetettavat tulostimet
Luokan jäsenet
Muut
Yritä siirtää nykyiset asetukset
Käytä PPD- tiedostot (PostScript- tulostinkuvausta) sellaisenaan.
Kaikki nykyiset asetukset menetetään, ja uuden PPD: n oletusasetukset otetaan käyttöön.
Yritä kopioida asetukset vanhasta PPD: stä uuteen.
Tämä tehdään olettaen, että samannimiset valinnat merkitsevät samaa. Uudesta PPD: stä puuttuvat asetukset menetetään ja vain uudesta PPD: stä löytyvät asetukset saavat oletusarvonsa.
Taaksepäin
Eteenpäin
OK
SMB- selain
Lisää uusi tulostin
Uusi paikallinen tulostin
Lisää uusi, suoraan tietokoneeseesi kytketty tulostin.
Uusi verkkotulostin
Lisää uusi kotiverkkoosi tai Internetiin kytketty tulostin.
Uusi erikoistulostin
Lisää uusi erikoistulostin kuten faksi tai PDF määrittämällä suoritettava komento.
Uusi tulostinluokka
Palvelimen perusasetukset
Näytä muiden järjestelmien jakamat tulostimet
Jaa järjestelmään kytketyt julkaistut tulostimet
Salli tulostus Internetistä
Salli etähallinta
Salli käyttäjien peruuttaa mikä tahansa työ (ei vain omiaan)
Tallenna virheenjäljitystieto vianhakua varten
Oma tulostin
Asetukset
Tulostimen kuvaus
Tulostimen nimi:
Sijainti:
Tulostimen kuvaus:
Ajurin URI:
Ajurin tiedot
Tulostimen malli:
–
Muuta...
Tulostimen tila:
Tulostimen tila
käytössä
vastaanottaa
jaettu
Tulosta itsetestaus
Puhdista tulostuspäät
Poista tulostin
Käytänteet
Alku - ja loppulehtiasetukset
Alkulehti:
Loppulehti:
Käyttäjä - ja ryhmäoikeudet
Salli tulostus kaikille paitsi näille käyttäjille
Kiellä tulostus kaikilta paitsi näiltä käyttäjiltä
Lisää
Poista
Lisää tai poista jäseniä
Työn asetukset
Määritä tämän tulostimen töiden oletusasetukset. Tulostimelle saapuville töille asetetaan nämä asetukset, ellei sovellus ole niitä jo asettanut.
Yleisasetukset
Kopiot
Alusta
Suunta
Pysty (ei kiertoa)
Vaaka (90°)
Käänteinen vaaka (270°)
Käänteinen pysty (180°)
Sovita kokoon
Sivua per dia:
2
4
6
9
16
Sivujen asettelu per puoli:
Vasemmalta oikealle, ylhäältä alas
Vasemmalta oikealle, alhaalta ylös
Oikealta vasemmalle, ylhäältä alas
Kirkkaus:
%
Viimeistely:
Ei mitään
Nido
Rei’ itä
Sido
Leikkaa
Työn siirtymä
Nido (ylävasen)
Nido (alavasen)
Nido (yläoikea)
Nido (alaoikea)
Kaksoisnidonta (vasen)
Kaksoisnidonta (ylä)
Kaksoisnidonta (oikea)
Kaksoisnidonta (ala)
Sido (vasen)
Sido (ylä)
Sido (oikea)
Sido (ala)
Työn prioriteetti:
Paperi:
Sivuja per puoli:
Yksipuolinen
Kaksipuolinen (pitkä reuna)
Kaksipuolinen (lyhyt reuna)
Pidätä kunnes:
Kuva- asetukset
Peilikuva
Skaalaus
Kylläisyys
Sävyn säätö
°
Gamma
Tekstiasetukset
Merkkiä tuumalle
Riviä tuumalle
Vasen reunus
pistettä
Oikea reunus
Yläreunus
Alareunus
Rivinvaihto
Sarakkeet
Lisää uusi valinta kirjoittamalla sen nimi allaolevaan kenttään ja napsauta.