# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajankäytön seuranta
Näytä ikkuna
_Pysäytä seuranta
_Vaihda
_Aloita seuranta
Tä_nään
Ei kirjauksia tältä päivältä
_Lisää aikaisempi toimi
Näytä _yleiskuva
Lisää aikaisempi toimi
–
meneillään
Kuvaus:
Aika:
Toimi:
Tagit:
Hamsteriprojekti - seuraa aikaasi
Pysäytä seuranta joutenollessa
Pysäytä nykyisen toimen seuranta, kun tietokone on jouten
Pysäytä seuranta sammutettaessa
Pysäytä nykyisen toimen seuranta sammutettaessa
Muistuta ajankohtaisista tapahtumista x minuutin välein
Muistuta nykyisestä tehtävästä annetun minuuttimäärän välein. Aseta arvoksi 0 tai suurempi kuin 120, jos et halua muistutuksia.
Muistuta myös kun toimea ei ole asetettu
Muistuta myös joka notify_interval minuutin välein jos mitään toimea ei ole aloitettu.
Mihin aikaan päivä alkaa (oletuksena 5.30 aamulla)
Toimet lasketaan kuuluvaksi edelliseen päivään jos sen ajankohta on aiempi kuin määritelty päivän alkaminen ja tähän päivään jos ajankohta on ylitetty. Toimet, joka kestävät toista päivää, näytetään sen päivän puolella, jona suurempi osa toimesta tapahtuu.
Pitäisikö työtilan vaihdon johtaa toimen vaihtoon
Luettelo käytössä olevista seurantatavoista. ”name” ottaa käyttöön toimen vaihtamisen workspace_mapping:ssä määritellyn nimen perusteella. ”memory” ottaa käyttöön toimen vaihtamisen edelliseen toimeen kun palataan aiempaan työtilaan.
Vaihda toimea kun työtila vaihtuu
Jos vaihtaminen nimellä on käytössä, tämä luettelo määritää toimien nimet, joihinka vaihdetaan ja työtilat edustavat kohdan indeksiä.
Pikanäppäin ajankäytön seurantaikkunan näyttämiseksi.
Pikanäppäin ajankäytön seurantaikkunan näyttämiseksi.
Hamsteriprojekti - seuraa aikaasi
_Yleiskuva
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
Ajankäytön seuranta
_Seuranta
Lisää aikaisempi toimi
Yleiskuva
Tilastot
_Muokkaa
Sisältö
_Pysäytä seuranta
Aloita uusi toimi
Tänään
Yhteenveto
Näytä _yleiskuva
Näytä tilastot
Luokat
Toimet
Tagit
Tältä väliltä ei ole tietoja
Tallenna raportti...
Päivä
Viikko
Kuukausi
Yleiskuva - Hamsteri
Toimi
_Näytä
Yhteenveto
Poista
Lisää uusi
Muokkaa
Ajankäytön seurannan asetukset
Pysäytä seuranta, kun tietokone on jouten
Muistuta ajankotaisista tapahtumista joka:
Uusi päivä alkaa klo
Kesto
Seuranta
_Luokat
Luokkaluettelo
Lisää luokka
Poista luokka
Muokkaa luokkaa
T_oimet
Toimiluettelo
Lisää toimi
Poista toimi
Muokkaa toimea
Automaattitäydennyksessä näkyvät tagit
Luokat ja tagit
Palauta edellinen toimi kun palataan työtilaan
Aloita uusi toimi kun vaihdetaan työtilaa:
Työtilat
Päivä:
Viikko:
Kuukausi:
Ajanjakso:
Toteuta
Vuosi:
Alkaa ja loppuu
Ei toimea
Asetukset
Tekijänoikeus © 2007-2010 Toms Bauģis ja muut
Hamsteriprojektin WWW-sivut
Tietoja ajankäytön seurannasta
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2008.
%(category)s: %(duration)s
%s h
Lajittelematon
Juuri aloitettu
Muutettu toimi
Vaihdettu toimeen ”%s”
Työ
Uutisten luku
Osakekurssien tarkistus
Tosi salainen projekti X
Maailman valloitus
Päivittäiset
Lounas
Kukkien kastelu
Käsilläseisonta
Päivitä toimea
%d h
%d min
%d h %d min
%-d. %Bta %Y
%(start_B)sn %(start_d)s., %(start_Y)s – %(end_B)sn %(end_d)s., %(end_Y)s
%(start_B)sn %(start_d)s. – %(end_B)sn %(end_d)s., %(end_Y)s
%(start_B)sn %(start_d)s. – %(end_d)s., %(end_Y)soverview list
%Ana %-d. %Bta
%s tuntia yhteensä seurattu
Ei mitään
Nimi
Luokka
Uusi luokka
Uusi toimi
Ei koskaan
toimi
aloitusaika
päättymisaika
kesto minuutteina
luokka
kuvaus
tagit
Yleiskuva ajalle %(start_B)sn %(start_d)s., %(start_Y)s – %(end_B)sn %(end_d)s., %(end_Y)s
Yleiskuva ajalle %(start_B)sn %(start_d)s. – %(end_B)sn %(end_d)s., %(end_Y)s
Yleiskuva päiväykselle %(start_d)s. %(start_B)sta %(start_Y)s
Yleiskuva ajalle %(start_B)sn %(start_d)s. – %(end_d)s., %(end_Y)shtml report
%-d.%-m.%Y
Yhteenveto
Toimi
toimet
luokat
Päiväys
Alku
Loppu
Kesto
Kuvaus
Näytä viikko
years
Kaikkifirst record
Tilastojen tuottamiseen ei ole vielä dataa.
Viikon käyttäminen olisi kiva!
Kerätään dataa — tarkista uudelleen kun viikko on kulunut!first record
%-d.%-m.
Ensimmäinen toimi kirjattiin %s.
Tähän mennessä on aikaa on seurattu %(human_days)s päivää (%(human_years)s) tai %(working_days)s työpäivää (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamsteri haluaisi tarkkailla sinua vielä vähän!
Koska %s prosenttia kaikista alkaa ennen aamu yhdeksää, näytät olevan aikainen lintu.
Koska %s prosenttia kaikista alkaa kello 11 jälkeen, näytät olevan yökukkuja.
Koska %s prosenttia kaikista tehtävistä kestää alle 15 minuuttia, näytät olevan ahkera mehiläinen.
Työn alla:
Hamster - Ajankäytön seuranta. Käyttö:
Tallenna raportti – Ajankäytön seuranta
HTML-raportti
Sarkainerotellut arvot (TSV)
XML
iCal
Ajankäytön seuranta
Hamsteriprojekti – työpöydän ajanseuranta
Li_sää aikaisempi toimi
Kerro lisää
_Tänään
Esikatselu:
Yleiset
Yleinen pikanäppäin
Siirrä toimi alemmas
Siirrä toimi ylemmäs
Kokonaisaika


Hamsteri
T_oimi:
_Päivä
_Kuukausi
_Viikko


Luokat:
Päivämäärien väli:
Tallenna HTML-muodossa
Mitä kannattaisi kirjoittaa toimilaatikkoon?
Yksinkertainen syntaksi auttaa sinua lisäämään yksityiskohtia toimiisi:
 
Symboli ”@” viittaa luokkaan. Esimerkki: ”"kukkien kastelua@kotona”" aloittaa seuraamaan ”kukkien kastelua” luokassa ”kotona”.

Pilkut (”,”) merkitsee kuvauksen alkua. Esimerkki: ”kukkien kastelua, ruusut ja liljat” aloittaa seuraamaan ”kukkien kastelua” ja lisää kuvauksen ”ruusut ja liljat” siihen.

Molemmat voi yhdistää: ”kukkien kastelua@kotona, ruusut ja liljat” toimii mainiosti!

Nyt, aloitapa seuranta!
 categories
%(b)s %(d)s
Yhteensä
Yleiskuva päiväykselle %(date)s
Siirrä _alas
Siirrä _ylös
U_usi luokka
_Uusi toimi

tuntia
Poista toimi
Uudemmat toimet
Näytä kuukausi
nimi
%(report_d)s. %(report_b)s, %(report_Y)s
%(o_A)s, %(o_d)s. %(o_b)s
%(category)s: %(duration).1f,


Aiemmat toimet
Näytä päivä
Muu
Ajankäytön seuranta kaikille
Ajankäytön seuranta kaikille vipeltäjille.
Yleiskuva ajalle %s - %s
%-d.%-m.%y
%-d. %b
%-d. %Bta