# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 139
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
BENEFIX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mikä BeneFIX on?
BeneFIX on kuiva- aine ja liuotin, jotka sekoitetaan yhdessä injektioliuokseksi.
BeneFIXin sisältämä vaikuttava aine on nonakogialfa (rekombinantti veren hyytymistekijä IX, joka edesauttaa veren hyytymistä).
Mihin BeneFIXiä käytetään?
BeneFIXiä käytetään verenvuotojen hoitoon ja ehkäisyyn B- hemofiliapotilailla (synnynnäinen verenvuotosairaus, joka johtuu hyytymistekijä IX: n puutteesta).
BeneFIXiä voivat käyttää aikuiset ja yli 6- vuotiaat lapset.
BeneFIX on tarkoitettu joko lyhytaikaiseen tai pitkäaikaiseen käyttöön.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten BeneFIXiä käytetään?
BeneFIX- hoito pitäisi aloittaa vain hemofilian hoitoon erikoistuneen lääkärin valvonnassa.
BeneFIXiä annetaan hitaana laskimonsisäisenä infuusiona (yleensä enint.
4 ml minuutissa).
BeneFIXiä ei saa sekoittaa muiden infuusionesteiden kanssa eikä sitä saa antaa muita kuin lääkevalmisteen mukana toimitettavia annostusvälineitä käyttäen.
Annos riippuu siitä, käytetäänkö BeneFIXiä hemorragian (verenvuodon) hoitamiseen vai verenvuodon estämiseen kirurgisen toimenpiteen aikana.
Annosta tarkennetaan myös sen mukaan, kuinka vakavasta verenvuodosta tai minkä tyyppisestä kirurgisesta toimenpiteestä on kyse.
Yleensä sitä annetaan kerran päivässä, ellei kyse ole hengenvaarallisesta tilanteesta.
Yksityiskohtaiset tiedot annostuksen laskemiseksi löytyvät pakkausselosteesta.
Miten BeneFIX vaikuttaa?
BeneFIX sisältää nonakogialfaa, joka on veren hyytymistekijän proteiini.
Kehossa tekijä IX on yksi niistä substansseista (tekijöistä), jotka ovat mukana veren koagulaatiossa (hyytymisessä).
B - hemofiliapotilailla tekijä IX on puutteellinen, mikä aiheuttaa veren hyytymisongelmia kuten verenvuotoja nivelissä, lihaksissa tai sisäelimissä.
BeneFIXiä käytetään korvaamaan puuttuvaa tekijää IX, jonka vajausta se korjaa ja auttaa tilapäisesti hallitsemaan verenvuotohäiriötä.
Nonakogialfaa ei eroteta ihmisen veriplasmasta, vaan sitä tuotetaan niin sanotulla yhdistelmä- DNA - tekniikalla (recombinant DNA technology): sitä tuottaa solu, joka pystyy siihen lisätyn geenin (DNA) avulla tuottamaan ihmisveren IX- hyytymistekijää.
Miten BeneFIXiä on tutkittu?
BeneFIXiä on tutkittu ehkäisevänä hoitona tai kirurgisen toimenpiteen aikana tai sellaisen jälkeen aikaisemmin hoidetuilla potilailla, joilla on kohtalainen tai vaikea B- hemofilia.
Sitä on tutkittu myös 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged potilailla, jotka eivät ole saaneet hemofiliahoitoa.
Tutkimuksissa arvioitiin esiintyneiden verenvuotokausien lukumäärää ja niissä laskettiin BeneFIXin tehokkuutta käyttämällä neliasteista pistetaulukkoa (” erinomainen ”, ” hyvä ”, ” keskinkertainen ” sekä ” ei vastetta ”).
Mitä hyötyä BeneFIXistä on havaittu tutkimuksissa?
Aikaisemmin hoidetuilla yhteensä 693 hemofiliapotilaalla 566: n (82%) potilaan tilanne korjaantui yhden BeneFIX- infuusion antamisen jälkeen.
972 infuusion joukosta 815: n (84%) vasteet luokiteltiin “ hyviksi ” tai “ erinomaisiksi ”.
Mitä riskejä BeneFIXiin liittyy?
Hemofilia B: tä sairastaville potilaille saattaa kehittyä tekijän IX vasta- aineita (estäjiä).
Jos näin tapahtuu, BeneFIX ei vaikuta tehokkaasti.
Joskus on voitu havaita yliherkkyyttä tai allergisia reaktioita potilailla, joita on hoidettu tekijää IX sisältävillä valmisteilla.
Pakkausselosteessa on täydellinen luettelo kaikista havaituista BeneFIXin sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) rekombinantille hyytymistekijä IX: lle tai lääkkeen jollekin muulle ainesosalle tai hamsteriproteiineille, ei pidä käyttää BeneFIXiä.
Miksi BeneFIX on hyväksytty?
Ihmisille tarkoitettuja lääkkeitä käsittelevä komitea (CHMP) katsoi, että BeneFIXin edut ovat sen riskejä suuremmat sellaisten potilaiden hoidossa ja verenvuotojen ehkäisemisessä potilailla, joilla on B- hemofilia (synnynnäinen IX- hyytymistekijän vaje).
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä BeneFIXille.
BeneFIX on hyväksytty ” poikkeusehdoin ”, koska lääkevalmistetta koskevia täydellisiä tietoja ei ole vielä voitu saada.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain mahdollista uutta tietoa ja päivittää tätä yhteenvetoa tarvittaessa.
Mitä tietoja BeneFIXistä odotetaan vielä saatavan?
BeneFIXiä valmistava yritys pitää rekisteriä kaikista uusista BeneFIXillä hoidettavista potilaista Euroopassa; yritys tutkii myös lääkevalmistetta aikaisemmin hoidetuilla potilailla aiempaa yksityiskohtaisemmin sekä suorittaa alle 6- vuotiaita lapsia koskevan tutkimuksen.
Muita tietoja BeneFIXistä:
Euroopan komissio myönsi Wyeth Europa Ltd.: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan BeneFIXiä varten 27. elokuuta 1997.
Myyntilupa uusittiin 27. elokuuta 2002.
BeneFIXiä koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi maaliskuussa 2006.
©EMEA 2006
2/ 2