# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi asemaa



ikkuna2
Ennen kuin voit käyttää last exitiä, sinulla täytyy olla
Last.fm-tili. Anna tilisi nimi ja salasana alla oleviin
kenttiin.
Salasana:
Tilin nimi:
Eikö sinulla ole Last.fm-tiliä?
Käynnistä soitin
ikkuna1



Laita musiikki päälle tai pois
Soita seuraava kappale
Ihanaa!
Hyi!
Asetukset
_Kuunnellaan:
Toteuta merkinnät
Kirjoita päiväkirjamerkintä
Tietoja
Last exitin asetukset
Käyttäjätunnus:

Luo tili
Liity last exit -ryhmään
Outo
Suosittu

Näytä huomautus kappaleen vaihtuessa


Kappale
Levy
Esittäjä
Last-Exit
Last.fm-soitin
Näytä ensimmäisen suorituskerran ikkuna
Tosi, jos ensimmäisen suorituskerran ikkuna halutaan näyttää
Tilin nimi
Käytettävän Last.FM-käyttäjätilin nimi
Salasana
Last.FM-käyttäjätilin salasana
Äänenvoimakkuus
Äänenvoimakkuden asetus (väliltä 0-100)
Suositustaso
Suositeltu radion asetus (väliltä 0-100)
Näytä huomautukset
Näyttääkö last-exit huomautuksia kappaleen vaihtuessa
Onko Last-FM-käsittelijä käytössä
Tosi, jos avaimessa "command" annettua komentoa käytetään "lastfm"-URLien avaamiseen.
"lastfm"-URLien käsittelijä
Komento "lastfm"-URLien käsittelyyn (jos käytössä).
Suorita kmento päätteessä
Tosi, jos "lastfm" -URLien käsittelyyn käytettävä komento tulisi ajaa päätteessä.
Last Exit
Tekijänoikeudet @2006 Iain Holmes
Last.fm-radiosoitin
Iain Holmes <iain\@gnome\.org>
Baris Cicek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Brandon Hale <brandon\@ubuntu\.com>
Ilkka Tuohela, 2007.

http://www.gnome.fi
Näytä _ikkuna
_Soita
_Seuraava
_Tietoja
_Asetukset
_Rakastan kappaletta
_Vihaan kappaletta
Etsi asema
Peru
Vaihda asemaa
Samantyyppistä musiikkia
Musiikki, jonka merkintä on
Naapurin asema
Tietyn käyttäjän asema
Esittäjän faneilta
Ryhmäasema
Esittäjää ei löydy
{0} ei ole saatavilla virtana.
Samantyyppistä musiikkia kuin
Esittää:
Last.fm-tilin tiedot
Rekisteröidy Last.fm-palveluun
Naapuriasema
Oma asema
Suosikkiasema
Suositeltu musiikkiasema
Muu asema...



{0} esittäjältä {1}
Tällä asemalla ei ole tarpeeksi materiaalia soittoa varten.
Tällä ryhmällä ei ole tarpeeksi jäseniä radiota varten.
Tällä esittäjällä ei ole tarpeeksi faneja radiota varten.
Tämä kohde ei ole saatavilla virtana.
Tämä ominaisuus on vain tilaajien käytössä.
Tälle radiolle ei ole riittävästi naapureita.
Virta on pysäytetty.
Ryhmää ei löydy.
Esittäjää ei löydy.
Merkitse kappale
Merkintä "{0}"



esittäjältä
Nyt soi
Vaimennettu
Täysi äänenvoimakkuus