# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmän testaus
_Testaa
K_yllä
_Ei
Ohita tämä te_sti
Lisätietoja:
Valitse k_aikki
_Poista kaikki valinnat
_Edellinen
Seu_raava
Testi äänilaitteiden havaitsemiseen
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, toimivatko sisäiset kaiuttimet oikein
SUORITUS:
 1. Varmista, että ulkoisia kaiuttimia tai kuulokkeita ei ole yhdistetty
 Jos testaat pöytäkonetta, ulkoiset kaiuttimet voivat olla liitettynä
 2. Napsauta Testaa-painiketta toistaaksesi lyhyen äänen äänilaitteellasi
VAHVISTUS:
 Kuulitko äänen?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, toimiiko kuulokeliitäntä oikein
SUORITUS:
 1. Liitä kuulokkeet äänilaitteeseesi
 2. Paina Testaa painiketta toistaaksesi äänen äänilaitteellasi
VAHVISTUS:
 Kuulitko kuulokkeista äänen, jossa ei kuulu rahinaa, naksahduksia tai muita outoja ääniä?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, onnistuuko äänen tallentaminen sisäisellä mikrofonilla
SUORITUS:
 1. Irrota kaikki ulkoiset mikrofonit jotka tietokoneeseen on kytketty
 2. Napsauta Testaa painiketta ja puhu sisäiseen mikrofoniin
 3. Muutaman sekunnin kuluttua puheesi toistetaan sinulle
VAHVISTUS:
 Kuulitko puheesi toistuvan?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että onnistuuko äänen tallentaminen ulkoisella mikrofonilla oikein
SUORITUS:
 1. Kytke mikrofooni mikrofoniliitäntään.
 2. Napsauta Testaa-painiketta ja puhu mikrofoniin
 3. Muutaman sekunnin kuluttua puheesi toistetaan sinulle
VAHVISTUS:
 Kuulitko puheesi toistuvan?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että USB-äänilaite toimii oikein.
SUORITUS:
 1. Liitä USB-äänilaite järjestelmääsi
 2. Valitse "Testaa" ja puhu mikrofoniin
 3. Muutaman sekunnin kuluttua, puheesi toistetaan
VAHVISTUS:
 Kuulitko puheesi USB-äänilaitteesta?
Toista ääntä oletusulostulon kautta ja kuuntele sitä oletussisääntuloliitännästä.
Kerää äänijärjestelmän tietoja. Tietoja voidaan käyttää tietokoneen äänijärjestelmän simulointiin ja tarkempien testien suorittamiseen hallitussa ympäristössä.
Liittää äänilaitteiston tietojen keräyslokin tuloksiin.
TARKOITUS:
 Vahvistetaan, että useat äänikanavat toimivat oikein
SUORITUS:
 1. Napsauta Testaa
VAHVISTUS:
 Sinun tulisi kuulla ääni eri äänikanavista
Mittaa jokaisen levyn suorituskyky
Aja gtkpref varmistaaksesi, että GTK:hon perustuvat testit toimivat
Aja Render-Bench XRender/Imlib2 -mittaus
Aja Qgears2 XRender Extension gearsfancy -mittaus
Aja Qgears2 XRender Extension image scaling -mittaus
Aja Qgears2 OpenGL gearsfancy -mittaus
Automaattinen testi bluetooth-laitteiden tietojen liittämiseksi raporttiin
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, toimiiko bluetooth-yhteys
SUORITUS:
 1. Ota bluetooth käyttöön jollakin laitteella (PDA, puhelin, jne.)
 2. Paina bluetooth-kuvaketta valikkopalkissa
 3. Valitse "Asenna uusi laite"
 4. Etsi laite listasta ja valitse se
 5. Anna laitteelle asetusohjelman ehdottama PIN-koodi
 6. Laitteen ja koneesi välille pitäisi avautua yhteys
 7. Paina bluetooth-kuvaketta ja valitse "Selaa tiedostoja"
 8. Anna koneellesi oikeus selata tiedostoja laitteella tarvittaessa
 9. Tiedostojen selaamisen pitäisi onnistua
VAHVISTUS:
 Onnistuivatko kaikki kohdat?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, onnistuuko tiedon siirtäminen bluetooth-yhteyden välityksellä
SUORITUS:
 1. Varmista, että pystyt selaamaan kaikkia tiedostoja mobiililaitteessasi
 2. Kopioi tiedosto tietokoneelta mobiililaitteeseen
 3. Kopioi tiedosto mobiililaitteelta tietokoneeseen
VAHVISTUS:
 Kopioitiinko kaikki tiedostot onnistuneesti?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, onnistuuko äänen toistaminen ja nauhoittaminen bluetooth-äänilaitteen kautta
SUORITUS:
 1. Ota bluetooth-kuulokkeet käyttöön
 2. Paina bluetooth-kuvaketta valikkopalkissa
 3. Valitse "Asenna uusi laite"
 4. Etsi laite listasta ja valitse se
 5. Anna laitteelle asetusohjelman ehdottama PIN-koodi
 6. Laitteen ja koneesi välille pitäisi avautua yhteys
 7. Paina Testaa-nappia tallentaaksesi ääntä viiden sekunnin ajan ja toistaaksesi sen bluetooth-laitteella
VAHVISTUS:
 Kuuliko tallentamasi äänen bluetoothin kautta?
Tämä automaattinen testi yrittää havaita kameran.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että sisäänrakennettu kamera toimii
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" toistaaksesi kameralla kuvatun kymmenen sekunnin videopätkän
VAHVISTUS:
 Näitkö videopätkän?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, onnistuuko Ogg Vorbis -äänitiedostojen toistaminen järjestelmällä.
SUORITUS:
 1. Paina "Testaa" toistaaksesi Ogg Vorbis -tiedoston (.ogg)
 2. Sulje soitin jatkaaksesi.
VAHVISTUS:
 Toistuiko näyte onnistuneesti?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, onnistuuko Wave-äänitiedostojen toistaminen järjestelmällä.
SUORITUS:
 1. Paina "Testaa" toistaaksesi Wave-tiedoston (.wav)
 2. Sulje soitin jatkaaksesi
VAHVISTUS:
 Toistuiko näyte onnistuneesti?
Testataan suorittimen skaalausominaisuuksia käyttäen FirmWare Test Suitea (fwts cpufreq)
Testataan suoritinydinten sammuttamista moniytimellisissä järjestelmissä
Tarkistetaan, totteleeko suoritin käskyjä, kun sen tilaa halutaan muuttaa.
Tarkistetaan, onko atd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko cron-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko cupsd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko getty-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko init-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko klogd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko nmbd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko smbd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko syslogd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko udevd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Tarkistetaan, onko winbindd-taustapalvelu käynnissä, kun paketti on asennettu järjestelmään.
Havaitsee ja näyttää järjestelmään kytketyt levyt.
SMART-testi
Tarkistetaan, että muistilaitteet, kuten Fibre Channel ja RAID havaitaan ja että ne kestävät kuormitusta.
Automaattinen testi, joka suorittaa luku- ja kirjoitustoimia liitetylle FireWire-kiintolevylle.
Korpputesti
Testi, joka tulostaa Xorg-version
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että käyttöliittymä on käyttökelpoinen näytön tarkkuuden muuttamisen jälkeen.
SUORITUS:
 1. Avaa Naytöt-sovellus
 2. Valitse uusi tarkkuus pudotusvalikosta
 3. Valitse "Toteuta"
 4. Valitse alkuperäinen tarkkuus pudotusvalikosta
 5. Valitse "Toteuta"
VAHVISTUS:
 Vaihtuiko näytön tarkkuus odotetulla tavalla?
Tarkistetaan, että X-prosessi on käynissä.
Tarkistetaan, ettei X-prosessi ole vikasietotilassa.
TARKOITUS:
 Määritetään näytön oletustarkkuus
SUORITUS:
 1. Tämä näyttö käyttää seuraava resoluutiota:
TIETO:
 $output
VAHVISTUS:
 Onko tarkkuus oikea?
Varmistetaan, että nykyinen näytön tarkkuus ei ole alhaisempi kuin suositeltu näytön minitarkkuus (800x600). Lisätietoa:
https://help.ubuntu.com/community/Installation/SystemRequirements
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että oletusnäyttö toimii oikein
SUORITUS:
 1. Valitse Testaa näyttääksesi videotestin.
VAHVISTUS:
 Näitkö väripalkkeja ja kohinaa?
Tarkista, ettei VESA-ajurit ole käytössä
TARKOITUS:
 Testataan havaitut näyttötilat
SUORITUS:
 1. Valitse Testaa siirtyäksesi järjestelmässä havaittujen näyttötilojen välillä.
VAHVISTUS:
 Vaikuttiko näyttö toimivan jokaisessa näyttötilassa?
Tarkista, että laitteisto tukee compiz:ia
Tarkista, että laitteistolla pystyy käyttämään Unity 3D:tä
TARKOITUS:
 Testataan näytönohjaimesi normaaleja 3D-ominaisuuksia
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" suorittaaksesi OpenGL-demon. Paina ESC-näppäintä milloin tahansa poistuaksesi.
 2. Tarkista, että animaatio ei hidastele tai nytkähtele.
VAHVISTUS:
 1. Ilmestyikö 3D-animaatio?
 2. Oliko toisto sujuvaa (ei hidastelua tai nytkähtelyä)?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että toimiiko siirtyminen lepotilaan ja takaisin (jos lepotila on tuettu).
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa"
 2. Järjestelmä siirtyy lepotilaan ja sen tulisi palata sieltä 5 minuutin kuluessa.
 3. Jos palaaminen ei tapahdu automaattisesti, kokeile painaa koneen virtanappia.
 4. Jos lepotilasta palaaminen ei onnistu, käynnistä Järjestelmän testaus uudelleen ja merkitse testi epäonnistuneeksi.
VAHVISTUS:
 Siirtyikö järjestelmä lepotilaan ja heräsi siitä ilman ongelmia?
Liittää raportin Intel HDA:lle asennetuista koodekeista
Liittää raportin suorittimen tiedoista
Liittää kopion /var/log/dmesg:stä testituloksiin
Liitää tietoa DMI:stä
Liittää dmidecode-komennon tulosteen
Liittää hyvin laajan lspci-tulosteen.
Liittää useiden modprobe-asetustiedostojen sisällön.
Liittää /etc/modules-tiedoston sisällön.
Liittää useiden sysctl-asetustiedostojen sisällön.
Liittää sysfs-tiedot.
Liittää udev-tietokannan, joka kertoo järjestelmän laitteistosta.
Liittää arkiston gcov-tiedoista, jos sellaisia löytyy.
Liittää listan käytössä olevista ytimen moduuleista.
Liittää /proc/acpi/sleep -tiedoston sisällön, jos kyseinen tiedosto löytyy.
Bootchart-tiedot
SATA-/IDE-laitteen tiedot.
Liittää käynnistyksen kartoituskaavion.
Liittää käynnistyksen kartoituslokin.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että osoitinlaite toimii oikein
SUORITUS:
 1. Siirrä kursoria osoitinlaitteella.
 2. Kokeile, että osoitinlaitteen painikkeet ja kaksoisnapsautus toimivat
VAHVISTUS:
 Toimiko osoitinlaite odotetulla tavalla?
TARKOITUS:
 Testataan näppäimistön toiminta
SUORITUS:
 1. Paina "Testaa"
 2. Avaa tekstikenttä ja kirjoita sinne jotakin
VAHVISTUS:
 Toimiiko näppäimistö oikein?
Tarkistetaan, että apt saa yhteyden pakettivarastoihin ja onnistuu hakemaan päivitykset (päivityksiä ei asenneta). Tällä varmistetaan, että voit korjata keskeneräisestä tai rikkinäisestä päivityksestä aiheutuvat ongelmat.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että kirkkaudensäätönäppäimet toimivat oikein
SUORITUS:
 1. Paina näppäimistön kirkkaudensäätönäppäimiä
VAHVISTUS:
 Muuttuiko näytön kirkkaus näppäimistöä käyttämällä?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että lepotilanäppäin toimii oikein
SUORITUS
 1. Paina näppäimistön lepotilanäppäintä
 2. Herätä järjestelmä painamalla virtanäppäintä
VAHVISTUS:
 Siirtyikö järjestelmä lepotilaan lepotilanäppäimen painalluksen johdosta?
Äänilaitteiden testit
Bluetooth-testit
Kameratestit
Koodekkitestit
Suoritintestit
Järjestelmäpalvelujen testit
Kiintolevyjen testit
Sormenjälkilukijan testit
Firewire-levyn testit
Levyketestit
Grafiikkatestit
Lepotilatestit
Tietoa keräävät testit
Syötelaitetestit
Ohjelmiston asennustestit
Näppäintestit
Muistikorttitestit
Muistitestit
Sekalaiset testit
Näyttötestit
Verkkotestit
Optisen aseman testit
Paneelin kellon testit
Oheislaitteiden testit
Virranhallintatestit
Palvelinpalvelutestit
Valmiustilatestit
USB-testit
Käyttäjäsovellukset
Langattoman verkon testit
Rasitustestit
Automaattinen testi, joka suoritetaan testin mediacard/mmc-insert suorittamisen jälkeen. Se testaa tiedon kirjoittamista ja lukemista MMC-kortilta.
Tämä testi on automaattinen ja käynnistyy muistikortin liittämisen jälkeen. Se testaa SD-kortin luku- ja kirjoitusominaisuuksia.
Automaattinen testi, joka suoritetaan testin mediacard/sdhc-insert suorittamisen jälkeen. Se testaa tiedon kirjoittamista ja lukemista SDHC-kortilta.
Automaattinen testi, joka suoritetaan testin mediacard/cf-insert suorittamisen jälkeen. Se testaa tiedon kirjoittamista ja lukemista CF-kortilta.
Automaattinen testi, joka suoritetaan testin mediacard/cf-insert-after-suspend suorittamisen jälkeen. Se testaa tiedon kirjoittamista ja lukemista CF-kortilta valmiustilan jälkeen.
Tämä testi vertaa meminfo-työkalun ilmoittamaa muistin määrää DMI:n havaitseman muistin määrään.
Testaa ja harjoita muistia.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että pystyykö järjestelmäsi siirtymään virtuaalipäätteeseen ja takaisin X-istuntoon.
SUORITUS:
 1. Paina "Testaa" vaihtaaksesi virtuaalipäätteeseen ja takaisin X-istuntoon
VAHVISTUS:
 Siirtyikö näyttö väliaikaisesti tekstikonsoliin ja palasi sitten nykyiseen istuntoosi?
Aja Firmware Test Suite (fwts) automaattiset testit.
Tutkitaan, suoritetaanko kannettaville tietokoneille tarkoitettuja testejä, joita ei suoriteta pöytäkoneilla.
Tarkistetaan, että hakemisto /var/crash on tyhjä. Jos hakemistossa on tiedostoja, tulostetaan luettelo hakemiston tiedostoista. Muissa tapauksissa tulostetaan hakemiston tila (ei ole olemassa tai hakemisto on tyhjä).
Testi käytössä olevien verkkosovittimien havaitsemiseksi
Testaa, onko järjestelmässä toimiva Internet-yhteys.
Verkkotiedot
Kerätään automaattisesti tietoa järjestelmän verkkolaitteiden tilasta. Jos laitteita ei löydy, testi päättyy virheeseen.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että kiinteä verkkoyhteys toimii
SUORITUS:
 1. Klikkaa Verkko-kuvaketta paneelissa
 2. Valitse verkko "Kiinteä verkkoyhteys" -otsakkeen alta
 3. Paina "Testaa" varmistaaksesi, että HTTP-yhteyden muodostaminen onnistuu
VAHVISTUS:
 Ilmestyikö ilmoitus ja onnistuiko yhteyden muodostaminen?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että DSL-modeemin käyttäminen onnistuu
SUORITUS:
 1. Liitä puhelinjohto tietokoneeseesi
 2. Klikkaa Verkko-kuvaketta paneelissa
 3. Valitse "Muokkaa yhteyksiä"
 4. Siirry DSL-välilehteen
 5. Klikkaa Lisää-painiketta
 6. Täytä asetukset oikeilla tiedoilla
 7. Paina "Testaa" varmistaaksesi, että HTTP-yhteyden muodostaminen onnistuu
VAHVISTUS:
 Ilmestyikö ilmoitus ja onnistuiko yhteyden muodostaminen?
Automaattinen testi, jolla varmistetaan, että tiedostojen lataaminen HTTP:n välityksellä onnistuu.
Testi, joka tarkistaa, että voiko tietokoneen kellon synkronoida NTP-palvelimelta.
Tarkista, että voit ottaa yhteyden SSH:n kautta checkbox-serveriin verkossa.
Yritä käynnistää etätulostin verkossa ja tulosta testisivu.
Testi optisten asemien havaitsemiseen
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että järjestelmä osaa toistaa ääni-CD:tä.
SUORITUS:
 1. Aseta ääni-CD optiseen asemaan
 2. Avaa musiikkisoitin kysyttäessä, mitä tehdään
 3. Etsi CD musiikkisoittimen ikkunasta
 4. Valitse CD musiikkisoittimessa
 5. Napsauta Toista kuunnellaksesi CD:llä olevaa musiikkia
 6. Lopeta toisto hetken kuluttua
 7. Napsauta CD-levyn kuvaa hiiren oikealla painikkeella ja valitse "Poista levy asemasta"
 8. CD:n pitäisi tulla ulos asemasta.
 9. Sulje musiikkisoitin
VAHVISTUS:
 Onnistuivatko kaikki kohdat?
TARKOITUS:
 Testataan järjestelmäsi DVD-toisto-ominaisuuksia
SUORITUS:
 1. Aseta elokuvan sisältävä DVD-levy asemaan
 2. Paina "Testaa" toistaaksesi elokuvan Elokuvasoittimessa
VAHVISTUS:
 Toistuiko tiedosto?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että työpöydän kello synkronoituu järjestelmän kellon kanssa.
SUORITUS:
 1. Napsauta "Testaa" ja odota, että kello siirtyy tunnilla eteenpäin.
 Huom: Kellon päivittyminen voi viedä jopa minuutin.
 2. Napsauta kelloa hiiren oikealla painikkeella ja valitse "Ajan ja päivän asetukset..."
 3. Varmista, että kellon aika voidaan asettaa manuaalisesti.
 4. Siirrä kelloa tunti taaksepäin
 5. Sulje ikkuna ja käynnistä tietokone uudelleen
VAHVISTUS:
 Näyttääkö järjestelmän kello aikavyöhykkeesi oikeaa päivämäärää ja aikaa?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että järjestelmä voi käynnistyä uudelleen käyttämällä valikkoa
SUORITUS:
 1. Klikkaa ratasta työpöydän oikeassa yläkulmassa ja valitse "Sammuta"
 2. Valitse "Käynnistä uudelleen" sammutusikkunan vasemmasta reunasta
 3. Käynnistä Järjestelmän testaus uudelleenkäynnistyksen jälkeen
VAHVISTUS:
 Käynnistyikö järjestelmä uudelleen ja onnistuiko kirjautuminen ilman ongelmia?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että verkkotulostin toimii
SUORITUS:
 1. Varmista, että tulostin on saatavilla verkossasi
 2. Klikkaa ratasta näytön oikeassa yläkulmassa ja valitse "Tulostimet"
 3. Jos tulostinta ei ole vielä asennettu, valitse "Lisää"
 4. Järjestelmän pitäisi havaita tulostin ja näyttää tulostimen asetukset
 5. Tulosta testisivu
VAHVISTUS:
 Onnistuiko testisivun tulostus verkkotulostimella?
Tarkista, että RTS (reaaliaikainen kello) -laite on olemassa
Tarkistaa, että sshd on käynnissä.
Tarkistaa, että tulostus/CUPS-palvelu on käynnissä.
Tarkistaa, että DNS-serveri on käynnissä ja toimii oikein.
Tarkistaa, että samba-serveri on käynnissä.
Tarkistaa, että LAMP-ohjelmistot ovat käynnissä (Apache, MySQL ja PHP).
Tarkistaa, että Tomcat-server on käynnissä ja toimii oikein.
TARKOITUS:
 Annetaan suorittimelle mahdollisimman paljon työtä kahdeksi tunniksi. Testi on onnistunut, jos järjestelmä ei kaadu.
Paina muistiin nykyinen tarkkuus ennen valmiustilaan siirtymistä.
Tallenna ääniasetukset ennen valmiustilaan siirtymistä
Tarkistetaan, että kaikki suoritinytimet ovat käynnissä ennen valmiustilaan siirtymistä.
Tallentaa muistin tiedostoon, jotta sitä voidaan verrata valmiustilatestin jälkeiseen muistivedokseen.
Tämä testi katkaisee kaikki verkkoyhteydet ja yhdistää langattomaan verkkolaitteeseen. Sitten se tarkistaa, että yhteys toimii odotetulla tavalla.
Tämä on automaattinen versio edistyneestä valmiustilatestistä.
Testaa verkkoyhteyden toimiminen valmiustilasta palaamisen jälkeen.
Testaa onko käytössä sama tarkkuus kuin ennen valmiustilaan siirtymistä.
Tarkista, että ääniasetukset ovat valmiustilan jälkeen samat kuin ennen valmiustilaa.
Tarkista, että kaikki suoritinytimet ovat käynnissä valmiustilasta palaamisen jälkeen.
Tarkistetaan, että kaikki muisti on käytössä valmiustilasta palautumisen jälkeen.
Tämä testi testaa, että langaton verkkosovitin toimii valmiustilasta palaamisen jälkeen. Se katkaisee kaikki verkkoyhteydet, yhdistää langattomaan verkkolaitteeseen ja tarkistaa, että yhteys toimii odotetulla tavalla.
Testi etsii bluetooth-laitteen fyysisen osoitteen valmiustilan jälkeen ja vertaa sitä ennen valmiustilaa tallennettuun osoitteeseen.
Tämä on automaattinen Bluetooth-tiedonsiirtotesti. Se lähettää kuvan BTDEVADDR-ympäristömuuttujan määrittämään laitteeseen.
TARKOITUS:
 Lähetetään kuva "JPEG_Color_Image_Ubuntu.jpg" tiettyyn laitteeseen
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" ja sinulta kysytään tiedonsiirtoja tukevan Bluetooth-laitteen nimeä (nimen antamisen jälkeen voi kestää hetken ennen kuin tiedonsiirto alkaa)
 2. Hyväksy kaikki kyselyt molemmilla laitteilla
VAHVISTUS:
 Onnistuiko tiedonsiirto?
TARKOITUS:
 Testataan havaitut näyttötilat
SUORITUS:
 1. Valitse Testaa siirtyäksesi järjestelmässä havaittujen näyttötilojen välillä.
VAHVISTUS:
 Vaikuttiko näyttö toimivan havaituissa näyttötiloissa?
Tämä testi varmistaa, että tuetut näyttötilat toimivat valmiustilan jälkeen. Tämä suoritetaan automaattisesti liittämällä kuvankaappaukset raporttiin.
Tämä liittää valmiustilatestin ottamat kuvankaappaukset tulosraporttiin.
Tarkistetaan, että äänilaitteesi toimii oikein valmiustilan jälkeen. Tämä voi toimia hyvin kaiuttimilla ja sisäisellä mikrofonilla mutta paras tulos saavutetaan, jos äänilähtö on kiinnitetty kaapelilla sisääntuloporttiin.
Automaattinen testi, joka suoritetaan testin mediacard/mmc-insert-after-suspend suorittamisen jälkeen. Se testaa tiedon kirjoittamista ja lukemista MMC-kortilta valmiustilan jälkeen.
Testi on automaattinen ja se ajetaan mediacard/sd-insert-after-suspend -testin jälkeen. Se testaa SD-kortin kirjoitus- ja lukuominaisuuksia valmiustilasta palautumisen jälkeen.
Automaattinen testi, joka suoritetaan testin mediacard/sdhc-insert-after-suspend suorittamisen jälkeen. Se testaa tiedon kirjoittamista ja lukemista SDHC-kortilta valmiustilan jälkeen.
Havaitsee ja näyttää järjestelmään kytketyt USB-laitteet.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että järjestelmä havaitsee USB-tallennuslaitteet.
SUORITUS:
 1. Liitä yksi tai useampi USB-muistitikku tai -kiintolevy.
 2. Napsauta "Testaa".
TIETOJA:
 $output
VAHVISTUS:
 Havaittiinko laitteet?
TARKOITUS:
 Testataan USB-yhteyden toimivuutta.
SUORITUS:
 1. Liitä USB-kiintolevy tai -muistitikku tietokoneeseen.
 2. Kuvakkeen tulisi ilmestyä käynnistimeen.
 3. Napsauta "Testaa" aloittaaksesi testin.
VAHVISTUS:
 Testin tulos vahvistetaan automaattisesti. Älä muuta automaattisesti
 valittua tulosta.
Automaattinen testi, joka suoritetaan testin usb/insert suorittamisen jälkeen.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että USB-yhteydet toimivat.
SUORITUS:
 1. Liitä USB-massamuistilaite tietokoneen USB-porttiin.
 2. Kuvakkeen pitäisi ilmestyä Käynnistimeen.
 3. Varmista, että kuvake ilmestyy.
 4. Irrota laite
 5. Toista sama kaikilla USB-porteilla.
VAHVISTUS:
 Toimivatko kaikki laitteen USB-portit?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Päivitysten hallinta löytää päivitykset.
SUORITUS:
 1. Paina testaa käynnistääksesi Päivitysten hallinnan.
 2. Seuraa ilmoituksia ja jos päivityksiä löytyi, asenna ne.
 3. Kun Päivitysten hallinta on valmis, sulje ohjelma painamalla Sulje-nappia oikeassa alakulmassa.
VAHVISTUS:
 Löysikö Päivitysten hallinta ja asensiko se päivitykset (Onnistui, jos päivityksiä ei löytynyt;
 Epäonnistui, jos päivityksiä löytyi mutta niitä ei asennettu)
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain pystyy luomaan uuden kansion.
SUORITUS:
 1. Napsauta "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen.
 2. Mene Tiedosto -> Luo uusi kansio.
 3. Anna kansiolle nimeksi Testikansio ja paina enteriä.
 4. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Onko sinulla nyt uusi kansio, jonka nimi on Testikansio?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain voi kopioida kansion.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen
 2. Klikkaa hiiren oikealla näppäimellä kansiota "Testikansio" ja valitse Kopioi
 3. Klikkaa hiiren oikealla näppäimellä tyhjää aluetta ja valitse Liitä.
 4. Klikkaa hiiren oikealla näppäimellä kansiota "Testikansio(kopio) ja valitse "Nimeä uudelleen".
 5. Anna kansiolle nimeksi "Testidata" ja paina enteriä.
 6. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Näetkö uuden kansion, jonka nimi on "Testidata"?.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain voi siirtää kansion.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen
 2. Klikkaa ja raahaa kansio "Testidata" kansioon "Testikansio".
 3. Vapauta hiiren painike.
 4. Kaksoisklikkaa kansiota "Testikansio" avataksesi sen.
 5. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Siirtyikö Testidata-kansio onnistuneesti Testikansioon?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain voi luoda uuden tiedoston.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen.
 2. Klikkaa tyhjää tilaa hiiren oikealla painikkeella ja valitse Luo uusi asiakirja -> Tyhjä asiakirja.
 3. Anna tiedostolle nimeksi "Testitiedosto1" ja paina enteriä.
 4. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Onko sinulla nyt tiedosto nimeltään Testitiedosto1?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain voi kopioida tiedoston.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen
 2. Klikkaa hiiren oikealla näppäimellä tiedostoa "Testitiedosto1" ja valitse Kopioi
 3. Klikkaa hiiren oikealla näppäimellä tyhjää aluetta ja valitse Liitä.
 4. Klikkaa hiiren oikealla näppäimellä tiedostoa "Testitiedosto1(kopio) ja valitse "Nimeä uudelleen".
 5. Anna tiedostolle nimeksi "Testitiedosto2" ja paina enteriä.
 6. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Näetkö uuden tiedoston, jonka nimi on "Testitiedosto2"?.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain voi siirtää tiedoston.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen.
 2. Klikkaa ja raahaa tiedosto "Testitiedosto2" kansioon "Testidata".
 3. Vapauta hiiren painike.
 4. Kaksoisklikkaa kansiota "Testidata" avataksesi sen.
 5. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Siirtyikö Testitiedosto2 onnistuneesti Testidata-kansioon?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain voi poistaa tiedoston.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen.
 2. Klikkaa Testitiedosto1:sta hiiren oikealla näppäimellä ja valitse "Siirrä roskakoriin".
 3. Varmista, että Testitiedosto1 on kadonnut.
 4. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Katosiko Testitiedosto1?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että tiedostoselain voi poistaa tiedoston.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi tiedostoselaimen.
 2. Klikkaa Testikansiota hiiren oikealla painikkeella ja valitse "Siirrä roskakoriin".
 3. Varmista, että kansio poistettiin.
 4. Sulje tiedostoselain.
VAHVISTUS:
 Katosiko Testikansio?
Yleisten asiakirjatyyppien testi
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Firefox pystyy näyttämään verkkosivun.
SUORITUS:
 1. Valitse Testaa käynnistääksesi Firefoxin ja avataksesi testisivun.
VAHVISTUS:
 Latautuiko Ubuntu-testisivu onnistuneesti?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Firefox osaa ajaa Java-sovelmia verkkosivuilla. Huom:
 tämä saattaa vaatia lisäohjelmiston asentamista.
SUORITUS:
 1. Valitse Testaa käynnistääksesi Firefoxin Java-testisivun kanssa ja seuraa ruudulla näkyviä ohjeita.
VAHVISTUS:
 Näkyikö Java-sovelma?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Firefox pystyy toistamaan flash-sovelmia. Huomaa, että 
 tämän suorittaminen saattaa vaatia ylimääräisen ohjelmiston asentamista.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi Flash-testisivun Firefoxiin.
VAHVISTUS:
 Näitkö tekstin?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Firefox osaa toistaa Flash-videoita. Huomaa, että 
 tämän suorittaminen saattaa vaatia ylimääräisen ohjelmiston asentamista.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi lyhyen flash-videon Firefoxiin.
VAHVISTUS:
 Toistuiko video?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Firefox pystyy toistamaan Quicktime-videoita (.mov).
 Huomaa, että tämän suorittaminen saattaa vaatia ylimääräisen ohjelmiston
 asentamista.
SUORITUS:
 1. Valitse testaa avataksesi testivideon Firefoxiin.
VAHVISTUS:
 Toistuiko video liitännäisen avulla?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Empathy-pikaviestin toimii.
SUORITUS:
 1. Avaa Empathy painamalla "Testaa".
 2. Luo Empathyllä yhteys Facebook-keskusteluihin.
 3. Kun testi on suoritettu, sulje Empathy ja palaa tänne.
VAHVISTUS:
 Muodostuiko yhteys ja onnistuiko viestien lähettäminen/vastaanottaminen?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Empathy-pikaviestin toimii.
SUORITUS:
 1. Avaa Empathy painamalla "Testaa".
 2. Luo Empathyllä yhteys Google Talk -palveluun (gtalk).
 3. Kun testi on suoritettu, sulje Empathy ja palaa tänne.
VAHVISTUS:
 Muodostuiko yhteys ja onnistuiko viestien lähettäminen/vastaanottaminen?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Empathy-pikaviestin toimii.
SUORITUS:
 1. Avaa Empathy painamalla "Testaa".
 2. Luo Empathyllä yhteys Jabber-palveluun.
 3. Kun testi on suoritettu, sulje Empathy ja palaa tänne.
VAHVISTUS:
 Muodostuiko yhteys ja onnistuiko viestien lähettäminen/vastaanottaminen?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Empathy-pikaviestin toimii.
SUORITUS:
 1. Avaa Empathy painamalla "Testaa".
 2. Luo Empathylla yhteys AOL Instant Messaging -palveluun (AIM).
 3. Kun testi on suoritettu, sulje Empathy ja palaa tänne.
VAHVISTUS:
 Muodostuiko yhteys ja onnistuiko viestien lähettäminen/vastaanottaminen?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Empathy-pikaviestin toimii.
SUORITUS:
 1. Avaa Empathy painamalla "Testaa".
 2. Luo Empathylla yhteys Windows Live -palveluun (MSN).
 3. Kun testi on suoritettu, sulje Empathy ja palaa tänne.
VAHVISTUS:
 Muodostuiko yhteys ja onnistuiko viestien lähettäminen/vastaanottaminen?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Laskin (gcalctool) toimii.
SUORITUS:
 Napsauta "Testaa" avataksesi laskimen.
VAHVISTUS:
 Aukesiko laskin?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Laskin (gcalctool) toimii.
SUORITUS:
 Napsauta "Testaa" avataksesi laskimen ja suorita:
 1. yksinkertaisia laskutoimituksia (+, -, /, *)
 2. sulullisia laskutoimituksia ((,))
 3. murtolukulaskutoimituksia
 4. desimaalilukulaskutoimituksia
VAHVISTUS:
 Toimivatko toiminnot odotetulla tavalla?
VAHVISTUS:
 Aukesiko laskin?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että gcalctool (Laskin) toimii.
SUORITUS:
 Valitse "Testaa" avataksesi laskimen ja
 1. Leikkaa laskutoimitusta
 2. Kopioi laskutoimitus
 3. Liitä laskutoimitus
VAHVISTUS:
 Toimivatko toiminnot odotetulla tavalla?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että gedit toimii.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi geditin.
 2. Kirjoita tekstiä, tallenna tiedosto (muista tiedoston sijainti) ja sulje gedit.
VAHVISTUS:
 Toimiko tämä odotetulla tavalla?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että gedit toimii.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi geditin ja avaa luomasi tiedosto.
 2. Muokkaa tiedostoa, tallenna se ja sulje gedit.
VAHVISTUS:
 Toimiko tämä odotetulla tavalla?
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että Pääte toimii.
SUORITUS:
 1. Valitse "Testaa" avataksesi Päätteen.
 2. Kirjoita "ls" ja paina enteriä. Sinun pitäisi nähdä kotikansiosi tiedostot ja kansiot.
 3. Sulje pääteikkuna.
VAHVISTUS:
 Toimiko tämä odotetulla tavalla?
Langattomien verkkojen havaitsemistesti. Etsitään verkkoja ja raportoidaan havaitut verkot.
TARKOITUS:
 Tarkistetaan, että langaton verkkoyhteys toimii.
SUORITUS:
 1. Valitse Verkko-kuvake paneelista.
 2. Valitse verkko "Langaton verkko" -otsakkeen alta.
 3. Valitse "Testaa" vahvistaaksesi, että HTTP-yhteyden luominen onnistuu.
VAHVISTUS:
 Näkyikö ilmoitus yhteyden muodostamisesta ja onnistuiko yhdistäminen?
Testaa, että järjestelmän langaton verkkosovitin pystyy luomaan yhteyden WPA-salausta ja 802.11b/g -protokollia käyttävään reitittimen.
Testaa, että järjestelmän langaton verkkosovitin pystyy luomaan yhteyden salaamattomaan 802.11b/g -protokollia käyttävään reitittimen.
Testaa, että järjestelmän langaton verkkosovitin pystyy luomaan yhteyden WPA-salausta ja 802.11n -protokollaa käyttävään reitittimen.
Testaa, että järjestelmän langaton verkkosovitin pystyy luomaan yhteyden suojaamattomaan 802.11n -protokollaa käyttävään reitittimen.
Testataan järjestelmän langattoman verkkoyhteyden suorituskykyä iperf-työkalun avulla.
Testataan järjestelmän langattoman verkkoyhteyden suorituskykyä iperf-työkalun avulla käyttäen UDP-paketteja.
Käyttö: checkbox [valitsimet]
Tulosta versiotiedot ja poistu.
Tiedosto, johon loki kirjoitetaan.
Yksi seuraavista: debug, info, warning, error tai critical.
Asetusten ohitusparametrit.
Argumenttina ei annettu asetustiedostoa.
Komentoa ei löydy.
Katkaisu (”hangup”) havaittiin hallintaterminaalissa, tai hallitseva prosessi kuoli
Keskeytys näppäimistöltä
Lopetus näppämistöltä
Virheellinen käsky
Keskeytyssignaali, abort(3)
Liukulukupoikkeus
Tappo/”kill”-signaali
Virheellinen muistiviittaus
Rikkinäinen putki: kirjoitettu putkeen jolla ei lukijoita
Ajastinsignaali, alarm(2)
Lopetussignaali
Käyttäjän määrittelemä signaali 1
Käyttäjän määrittelemä signaali 2
Lapsi pysäytetty tai lopetettu
Jatka, jos pysäytetään
Pysäytä prosessi
Pysäytys (”stop”) kirjoitettu tty:llä
tty-syöte taustaprosessille
tty-tuloste taustaprosessille
TUNTEMATON
Tuntematon signaali
kyllä
ei
ohita
Paina mitä tahansa näppäintä jatkaaksesi...
Valitse (%s):
Tila valmistumisen jälkeen
testaa
testaa uudelleen
Kirjoita tähän ja paina lopuksi Ctrl-D:
Checkbox-järjestelmätestaus
Jatka
Edellinen
Seuraava
Valitse kaikki
Poista kaikki valinnat
Laajenna kaikki
Supista kaikki
Testaa
Testaa uudelleen
_Testaa uudelleen
Ohje
Virhe
Käynnistä uudelleen
Testaaminen valmis.
_Valmis
Kerätään tietoja järjestelmästä...
Tervetuloa järjestelmän testaukseen!

Tämä ohjelmisto suorittaa testejä, joilla järjestelmän oikeanlainen toimivuus voidaan varmistaa. Testien suorittamisen jälkeen on mahdollista katsella yhteenvetoraporttia järjestelmästä.
Varoitus: Jotkut testit saattavat aiheuttaa järjestelmän jumiutumisen tai hidastumisen testauksen aikana. Tallenna kaikki avoinna olevat työt ja sulje muut käynnissä olevat sovellukset ennen testausprosessin aloittamista.
Lomaketta ei voi käsitellä: %s
Palvelimeen ei saatu yhteyttä. Yritä 
uudelleen tai lähetä seuraava tiedosto:
%s

suoraan järjestelmän tietokantaan:
https://launchpad.net/+hwdb/+submit
Palvelimelle ei voi lähettää tietoja,
yritä myöhemmin uudelleen.
Tietoja ei lähetetty Launchpadiin.
Seuraavaa raporttia ollaan lähettämässä Launchpadin laitteistotietokantaan:

 [[%s|Näytä raportti]]

Voit lähettää nämä tiedot järjestelmästä antamalla Launchpadissa käyttämäsi sähköpostiosoitteen. Jos sinulla ei vielä ole tiliä Launchpadissa, rekisteröidy käyttäjäksi täällä:

 https://launchpad.net/+login
Sähköposti
Sähköpostiosoitteen tulee olla oikeassa muodossa.
Vaihdetaan tietoja palvelimen kanssa...
Luotu raportti näyttäisi sisältävän virheitä,
joten sitä ei välttämättä käsitellä Launchpadissa.
Toinen checkbox on käynnissä. Sulje se ensin.
Kerätään raporttia...
Suoritetaan %s...
Valitse suoritettavat testit:
Syötä tekstiä:
Kirjoita tekstiä
Ei Internet-yhteyttä
Internet-yhteys muodostettu
Äänitesti
Bluetooth-testi
Kameratesti
Suoritintesti
Levytesti
Firewire-testi
Grafiikkatesti
Tietotesti
Syöttötesti
Näppäintesti
Muistikorttitesti
Muistitesti
Sekalainen testi
Näyttötesti
Verkkotesti
Langattoman verkon testi
Optisen aseman testi
Virranhallintatesti
Valmiustilatesti
USB-testi
Ei aloitettu
Valmis
Ei tuettu
Ei selvitetty
Ei testattu
Käynnissä
Oletko varma?
Haluatko todella ohittaa tämän testin?
Älä kysy uudelleen
Järjestelmän
testaus
Välilehti 1
10/30 testiä suoritettu (30%)
Osiot
Tila
Valitse kaikki
Poista kaikki valinnat
Aloita testaus
Valinnat
Kommentit
&Kyllä
&Ei
Välilehti 2
Edellinen
Suoritus
Yhteystiedot
Sähköpostiosoite:
Lähetä tulokset
Tutki tuloksia
Tulokset