# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hae uusia teemoja...
Hae uusia teemoja internetistä
Sinulla täytyy olla internet- yhteys käyttääksesi tätä toimintoa. Ikkuna näyttää http: // www. kde. org- sivustolla saatavilla olevat teemat. Voit asentaa teeman napsauttamalla Asenna- painiketta teeman kohdalla.
Asenna teematiedosto...
Asenna koneella oleva teema
Jos teemapaketti on jo tietokoneella, tätä painiketta painamalla se puretaan ja tuodaan KDE- ohjelmien käytettäväksi
Poista teema
Poista valittu teema tietokoneelta
Tämä poistaa valitun teeman tietokoneelta.
Kokeile teemaa
Kokeile valittua teemaa
Tästä voit kokeilla valittua teemaa.
Poista kansio% 1 ja sen sisältö?
& Poista
Teeman "% 1" poistaminen epäonnistui
(Ei voitu ladata teemaa) Unknown name
Tuntematon
Nimi:% 1Unknown description
Kuvaus:% 1Unknown version
Versio:% 1Unknown author
Tekijä:% 1Unknown homepage
Kotisivut:% 1
Tämä teema tarvitsee liitännäistä% 1, jota ei ole asennettu.
Ei voitu ladata teeman asetustiedostoa.
Ei esikatselua saatavilla.
KSplash- teematiedostot
Lisää teema
Aloitusruudun kokeilu epäonnistui.
& Teema- asentaja
KDE: n aloitusruututeemojen hallinta
(c) 2003 KDE- kehittäjät
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
Alkuperäinen KSplash/ ML- ohjelman tekijä
KDE: n teemanhallinan tekijät
Alkuperäinen asennuskoodi
Hans Karlsson
Aloitusruututeemojan hallinta Täällä voit asentaa ja tarkastella aloitusruututeemoja. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi
Ei voitu käynnistää yksinkertaista ksplash- ohjelmaa.
Ei voitu käynnistää ksplashx- ohjelmaa.
Ei voitu käynnistää ksplash- ohjelmaa.