# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnomen dokumentaatiokirjasto
Koti
Käyttäjät
Tietoja
Gnome on helppokäyttöisyyteen panostamisesta huolimatta suuri ja monimutkainen järjestelmä, minkä vuoksi se vaatii jonkin verran opiskelua jotta kaikkia puolia voitaisiin täysin hyödyntää. Opiskelua varten on tarjolla hyödyllistä dokumentaatiota.
Kehittäjät
Kehittäjille tai Gnomen ja sen sovellusten kehittämisestä kiinnostuneille on tarjolla kehittäjien dokumentaatiota, tietoa kuinka osallistua ja paljon muuta.
Ylläpitäjät
Ympäri maailma on monia suuria ja pieniä Gnomea käyttäviä tahoja, joista jokaisella on omat tarpeensa ja järjestelmän ylläpitäjät jotka näistä huolehtivat. Täällä tarjolla on tietoa työkaluista ja tavoista, joilla usean Gnome-työpöydän asennuksien kanssa voidaan työskennellä.
Saatavilla olevat kielet:
Saatavilla olevat versiot:
Muita asiaan liittyviä kirjastoja
Oppaat
Kehitys
Ohjekirjat
Johdatuskurssit
Usein kysytyt kysymykset
Muut
Yleiskuva
Työkalut
Gnomen dokumentaatioprojekti
Tästä ohjeesta ei ole käännöstä kielellesi. Ohje näytetään alkuperäisellä kielellä.
katso tämän dokumentaation muut käännökset
kehitysversio
Hae
kehitysversioon liittyvä dokumentaatio
Katso myös
Tämä moduuli on vanhentumassa ja tullaan poistamaan. Sitä tuetaan ja se on vakaa API/ABI-muutoksien suhteen Gnome 2.x -sarjan ajan. Sen käyttöä ei kuitenkaan suositella uusissa sovelluksissa, ellei sen tarjoama toiminnallisuus ole sellaista, ettei sitä ole vielä siirretty muualle.
Standardit
Kielisidokset
Liitännäisiä Gnome-sovelluksille
Käytettävä kieli ladataan evästeestä.
Evästeestä ladatulla kielellä ei voi näyttää dokumenttia, luultavasti koska käännöstä ei ole olemassa.
Poista eväste
Lataukset
Huomaa, että API-viitteet ovat yleensä löydettävissä ohjelmajakeluiden paketeista ja näkyvissä Devhelp-työkalussa.
lisää versioita, kieliä tai valintoja...
ulkopuolinen lähde
Uutiset
Projektit
Taide
Tuki
Kehitys
Yhteisö
Samat asiakirjat muunnettuna yhdeksi HTML-tiedostoksi
ulkopuolinen lähde
Saatavilla olevat kielet:
Gnome-kehittäjäalustan kirjastot
kehitysversioon liittyvä dokumentaatio
Yhteisö
Valikkokohtamääritys
API-viitteet
Viitteet
Kehitystyökalut
Kehitys
Esteettömyystoiminnot kehittäjille
libxml2-viitekirja
-
-
libxslt-viitekirja
-
-
libart-viitekirja
-
-
Kirjasto SVG-vektorigrafiikan piirtämiseen.
Gnome-paneelin paneelisovelmien ohjelmointiin käytettävä kirjasto.
GStreamerin ytimen viiteohjekirja
Gstreamer-kirjaston viiteohjekirja
GStreamerin ydinliitännäisten viiteohjekirja
PyGTK-viitekirja
-
libart-viitekirja-
-
GTK+ 2.0 -johdatuskurssi
GTK+ UKK
PyGTK-viitekirja
PyGObject-viitekirja
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
gtkmm-dokumentaatio
libart-viitekirja
libart-viitekirja
libart-viitekirja
libart-viitekirja
libxml2-viitekirja
gtkmm-dokumentaatio
Johdatuskurssit
java-gnome-API-dokumentaatio
Java-liittymät GTK+-, Gnome- ja muille kirjastoille
API-viitteet
Java-liittymät GTK+-, Gnome- ja muille kirjastoille
Johdatus GTK+-ohjelmointiin
-
-
Valikkokohtamääritys
-
-
Valikkomääritys
-
-
XDG-oletushakemistojen määrittely
-
-
Kuvaketeemamääritys
-
-
Kuvakenimeämismääritys
-
-
Työpöytäsovellusten itsekäynnistymisen määritys
-
-
Työpöytäsovellusten itsekäynnistymisen määritys
-
-
-
-
Jaettujen MIME-tietojen tietokannan määrittely
-
-
Julkaisutiedot
Kehittäjät
Suositukset
C++-liittymät GTK+- ja Gnome-kirjastoille
Gnome-työpöydän kirjastot
Nautiluksen sisukset
Telepathy-pino
-
-
-