# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
Pehmennetty
Piirtoalueen pehmennystapa.
Teksti
Piirtyvä teksti
Merkintä
Piirtyvä merkitty teksti
Kirjasin
Kirjasimen kuvaus merkkijonona
Kirjasimen kuvaus
Kirjasimen kuvaus PangoFontDescription-rakenteena
Kirjasinperhe
Kirjasinperheen nimi, esimerkiksi Sans, Helvetica, Times tai Monospace
Kirjasintyyli
Kirjasinmuunnelma
Kirjasinvahvuus
Kirjasimen venytys
Kirjasinkoko
Kirjasinkoko (PANGO_SCALE-muuttujan monikerta, esim. 12*PANGO_SCALE haluttaessa 12pt kirjasinkoko)
Kirjasinpisteitä
Kirjasinkoko pisteinä (esim. arvo 12 12pt kirjasinkoolle)
Nosto
Tekstin sijainti perustason yläpuolella (tai alapuolella jos nosto negatiivinen)
Yliviivaus
Piirtyykö tekstin yli viiva
Alleviivaus
Tekstin alleviivaustyyli
Skaalaus
Kirjasimen koko verrattuna oletuskokoon
Väri
Tekstin väri merkkijonoa
Tekstin väri GdkColorina
Tekstin väri R/G/B/A:sta yhdistettynä kokonaislukuna
Tekstin leveys
Piirtyvän tekstin leveys
Tekstin korkeus
Piirtyvän tekstin korkeus
Kirjasinperhe asetettu
Vaikuttaako tämä lappu kirjasinperheeseen
Kirjasintyyli asetettu
Vaikuttaako tämä lappu kirjasintyyliin
Kirjasinmuunnelma asetettu
Vaikuttaako tämä lappu kirjasinmuunnelmaan
Kirjasinvahvuus asetettu
Vaikuttaako tämä lappu kirjasinvahvuuteen
Kirjasinvenytys asetettu
Vaikuttaako tämä lappu kirjasimen venymiseen
Kirjasinkoko asetettu
Vaikuttaako tämä lappu kirjasinkokoon
Nosto asetettu
Vaikuttaako tämä lappu nostoon
Yliviivaus asetettu
Vaikuttaako tämä lappu yliviivaukseen
Alleviivaus asetettu
Vaikuttaako tämä lappu alleviivaukseen
Skaalaus asetettu
Vaikuttaako tämä lappu kirjasimen skaalaukseen
Piirtyvä teksti
X-sijainti
Y-sijainti
Leveys
Tekstilaatikon leveys
Korkeus
Tekstilaatikon korkeus
Muokattavissa
Onko tämä muotoiltava teksti muokattavissa?
Näkyvä
Onko tämä muotoiltava teksti näkyvä?
Kohdistin näkyy
Onko kohdistin näkyvä tässä muotoiltavassa tekstikohteessa?
Kohdistin vilkkuu
Vilkkuuko kohdistin tässä muotoiltavassa tekstikohteessa?
Kasvata korkeutta
Kasvaako tekstilaatikon korkeus, jos teksti ei muuten sovi?
Rivitystapa
Monirivisen tekstin rivitystapa
Tasaus
Tasaustapa
Suunta
Tekstin suunta
Ankkuri
Tekstin ankkuripiste
Kuvapisteitä rivien yläpuolella
Rivien yläpuolella olevien kuvapisteiden määrä
Kuvapisteitä rivien alla
Rivien alapuolella olevien kuvapisteiden määrä
Kuvapisteitä rivityksen sisällä
Rivityksen sisällä olevien kuvapisteiden määrä
Vasen reunus
Vasemman reunuksen kuvapisteiden määrä
Oikea reunus
Oikean reunuksen kuvapisteiden määrä
Sisennys
Sisennyksen kuvapisteiden määrä
Kirjasinkoko pisteinä