# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei selvinnyt, missä lapsiprosessissa palvelin on luetteloitu
Epäkelpo aktivointi-ID
Kansio, josta .server-tiedostot luetaan
KANSIO
Toimi ActivationContextina (oletuksena on vain ObjectDirectory)
Tiedostokahva, johon IOR kirjoittuu
FD
Rekisteröidy käyttäjän aktivointipalvelimeksi lukitsematta. Varoitus: tällä valitsimella voi olla käyttäjän istuntoon vaikuttavia vakavia sivuvaikutuksia ja sit tulisi käyttää vain vianetsinnässä.
Käsiteltävä kyselylauseke
LAUSEKE
Suorita "%s --help" nähdäksesi listan kaikista komentorivivalitsimista.
Nimipalvelu
CORBA CosNaming -palvelu.
Huomautuspalvelu
Huomautuspalvelu aktivointia varten
shlib-olioiden aktivointi etäprosessissa ei onnistu vielä
Bonobo-aktivoinnin asetustiedoston lukeminen epäonnistui. Tarkista, että se on kunnossa: %s
NULL iid ei kelpaa
iid:llä %s on NULL-tyyppi
iid:llä %s on NULL-sijainti
virheellinen merkki "%c" iid:ssä "%s"
Ominaisuudella "%s" ei ole arvoa
Virheellisen muotoisen XML-tiedoston jäsennys epäonnistui: %s
Kokeillaan kansiota %s
Lapsiprosessi ei lähettänyt virheviestiä: tuntematon virhe on tapahtunut
Luku lapsiprosessista epäonnistui: %s
Tiedoston loppu lapsiprosessilta
Uuden prosessin käynnistäminen epäonnistui
Tiedostokahva, johon IOR tulostuu
Aktivoitava IID
Estä palvelimen rekisteröityminen OAF:iin
Bonobo-aktivoinnin valitsimet:
Näytä Bonobo-aktivoinnin valitsimet
Bonobo-aktivoinnin valitsimet
g_module_open "%s" epäonnistui: %s
Symbolia Bonobo_Plugin_info ei löytynyt tiedostosta "%s"
Tehdas "%s" palautti arvon NIL iid:lle "%s"
Jaettu kirjasto "%s" ei sisältänyt iid:tä "%s"
Nimi
Sovelluksen ainutkertainen nimi
POA
Mukautettu CORBA POA
Yritetty toimintoa, joka ei ole tuettu
IO-virhe
Virheellinen parametrin arvo
Oliota ei löytynyt
Muotovirhe olion kuvauksessa
Oliota ei voi aktivoida tehtaasta
Ei oikeuksia virran käyttöön
Yritettiin virtatoimintoa, joka ei ole tuettu
IO-virhe virrassa
IO-virhe varastossa
Nimi on jo varastossa
Olio ei ollut varastossa
Ei lupaa varaston käsittelyyn
Yritettiin varastotoimintoa, joka ei ole tuettu
Olio ei ole virta
Olio ei ole varasto
Varasto ei ole tyhjä
viallinen käyttöliittymän XML-kuvaus
virheellinen polku XML-käyttöliittymäosaan
haluttua käyttöliittymäattribuuttia ei ollut olemassa
Tuntematon komento tai verbi
Komento on epäherkkä
väärä tietotyyppi
virtaa ei löydy
ominaisuutta ei löydy
ominaisuudella on väärä tyyppi
ominaisuutta voi vain lukea
asetustietokannan backend epäonnistui
Moniker-rajapintaa ei löydy
Monikerin aktivointi aikakatkaistu
Monikerissa muotovirhe
Monikerilla on tuntematon moniker-etuliite
Virhe virhettä tarkistaessa; ei poikkeusta
Yleinen aktivointivirhe, jolla ei ole kuvausta
"%s":n selvittäminen tai laajentaminen epäonnistui
Olion aktivointi epäonnistui
Poikkeus monikerin "%s" aktivoinnissa
Monikerin "%s" aktivointi epäonnistui
Tavallisten Monikereiden tehdas
yleinen kohdemoniker
ORB IOR -käsittelijämoniker
HTTP-moniker
yleinen Oaf-aktivointimoniker
yleinen Oaf-kyselymoniker
yleinen tehdas 'new'-moniker
virta-MonikerExtender
Kaikukomponenttitehdas
Bonobo-kaikupalvelintehdas
Kaikukomponentti
Bonobo-kaikupalvelinesimerkkiohjelma
Bonoboa ei voitu alustaa
Ei voinut luoda ilmentymää esimerkkikaikukomponentista
Poikkeus tapahtui "%s"
Asetustiedoston tallentaminen epäonnistui.
Tarkista, että sinulla on oikeudet tiedostoon "%s" kirjoittamiseen.
Asetustiedoston kirjoittaminen onnistui.
asetustiedosto on:
 %s
%s on jo asetustiedostossa
oikearakenteista asetustiedosta ei ole
Bonobo-aktivoinnin asetustiedosto sisältää:
Kansio, joka poistetaan asetustiedostosta
POLKU
Kansio, joka lisätään asetustiedostoon
Näytä asetustiedostossa olevat kansiot
Näytä asetustiedoston polku
Ei voinut alustaa Bonoboa
Bonobo-aktivointi
Rekisteröi käyttäjän aktivointipalvelimen lukitsematta (!) vianetsintää varten
Kilpatilanne palvelimen "%s" aktivoituessa
kansion polku
Maa-asetustolla on liian monta alias-tasoa, mikä voi merkitä silmukkaa
Lapsiprosessi vastaanotti signaalin %u (%s)
Tuntematon ei-lopetusvirhe (tila on %u)
bonobo-aktivointi ei onnistunut asettamaan komennon %s prosessiryhmää: %s
Ohjelman %s käynnistys epäonnistui: %d (%s)