# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salli kaikkien käyttäjien jakaa kansioita
Vain käyttäjät ryhmässä '% 1' voivat jakaa kansiota
Ryhmän '% 1' käyttäjät
Poista käyttäjä
Lisää käyttäjä
Ryhmän jäsenet voivat jakaa kansioita ilman pääkäyttäjän salasanaa
Vaihda ryhmää...
SMB - tai NFS- palvelinta ei ole asennettu tälle koneelle. Voidaksesi käyttää tätä moduulia, sinun täytyy asentaa kyseessä olevat palvelimet.
Ota & käyttöön tiedostonjako paikallisverkossa
& Yksinkertaiset jaot
Ota käyttöön yksinkertaiset jaot, mikä sallii käyttäjien jakaa kotihakemistonsa alihakemistoja ilman pääkäyttäjän oikeuksia.
& Edistyneet jaot
Ota käyttöön edistyneet jaot, mikä sallii käyttäjien jakaa mitä tahansa hakemistoja, edellyttäen että heillä on kirjoitusoikeus tarvittaviin asetustiedostoihin, tai että he tuntevat root- salasanan.
Käytä & NFS- jakoja (Linux/ UNIX)
Käytä Sambaa (Microsoft( R) Windows( R))
Sallitut & käyttäjät
Jaetut kansiot
Polku
Samba
NFS
& Lisää...
Muuta...
& Poista
Sallitut & koneet
Luettelo sallituista koneista
Tässä näet luettelon koneista, jotka saavat käyttää tätä hakemistoa NFS: n avulla. Ensimmäisessä sarakkeessa on koneen nimi tai osoite, toisessa sarakkeessa käyttöasetukset. Nimi '*' tarkoittaa julkista käyttöä.
& Lisää kone...
& Muokkaa konetta...
& Poista kone
Nimi/ Osoite
Parametrit
Koneen ominaisuudet
& Nimi/ osoite
Nimi/ osoite- kenttä Voit antaa tähän koneen nimen tai osoitteen. Kone voidaan määritellä useilla eri tavoilla yksi kone Tämä on tavallisin tapa. Voit määrittää koneen joko käyttämällä lyhennettyä nimeä, täyttä nimeä tai IP- osoitetta. Verkkoryhmät NIS- verkkoryhmä voidaan antaa muodossa @ ryhmä. Jäsenyyden tarkistamisessa huomioidaan vain koneen nimeä tarkoittava osa. Tyhjät tai ainoastaan yhdysmerkin (-) sisältävät jätetään huomiotta. jokerit Koneennimi voi sisältää jokerimerkkejä * ja?. Näitä voidaan käyttää määrittelyn tiivistämiseksi. Esimerkiksi *. cs. foo. edu kelpuuttaa kaikki verkkoalueen cs. foo. edu koneet. Nämä jokerimerkit eivät kuitenkaan vastaa verkkoalueen nimen pisteitä, joten em. ilmaisu ei hyväksy esimerkiksi konetta a. b. cs. foo. edu. IP- verkot Voit myös viedä hakemistoja kaikille IP - (ali) verkon koneille samanaikaisesti. This is done by specifying an IP address and netmask pair as address/ netmask where the netmask can be specified in dotted- decimal format, or as a contiguous mask length (for example, either `/ 255. 255. 252. 0 'or `/ 22' appended to the network base address result in identical subnetworks with 10 bits of host).
& Yleisessä käytössä
Yleisessä käytössä Jos valitset tämän, koneen osoite on yksi jokerimerkki, mikä tarkoittaa yleistä käyttöä. Tämä tarkoittaa samaa, kuin jos antaisit jokerimerkin osoitekenttään.} n
Asetukset
& Kirjoitettava
Kirjoitettava} n Salli sekä luku - että kirjoituspyynnöt tähän NFS- taltioon. Oletuksena kielletään kaikki pyynnöt, jotka muuttavat tiedostojärjestelmää.
& Ei turvallinen
Ei turvallinen Jos tämä on valittuna, ei pyynnöiltä edellytetä niiden tulemista internet- portista, joka on pienempi kuin IPPORT_ RESERVED (1024). Jos olet epävarma, jätä valitsematta.
& Synkroninen
Synkroninen Tämä valinta edellyttää, että kaikki tiedostot kirjoitetaan levylle ennen kirjoituspyynnön suorittamista loppuun. Tämä on tarpeen, jotta tiedot olisivat turvassa palvelimen kaatuessa, mutta samalla se heikentää suorituskykyä. Oletuksena palvelimen sallitaan kirjoittaa tiedot heti kun se on valmiina.
Liity verkkoalueeseen
& OK
& Peruuta
& Tarkista:
& Salasana:
& Käyttäjänimi:
& Verkkoalue:
Valitse käyttäjät
Valitse & käyttäjät
Nimi
UID
GID
Päästä
& Oletus
& Lukuoikeus
& Kirjoitusoikeus
& Ylläpito- oikeus
& Ei oikeuksia
Pistokkeen optiot
SO_ SNDLOWAT:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDBUF:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVBUF:
SO_ BROADCAST
IPTOS_ LOWDELAY
TCP_ NODELAY
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
& Piilota
F1
Käyttöoikeudet
Muut
Lue
Suorita
Kirjoita
Omistaja
Ryhmä
Tahmea
Aseta GID
Määrittele UID
Erikoisasetukset
Käyttäjän asetukset
& Perusasetukset
Samban asetustiedosto:
& Lataa
Työryhmä:
Anna tähän työryhmän/ verkkoalueen nimi.
NetBIOS- nimi:
& Turvallisuustaso:
Jako
Alt+
Käyttäjä
Palvelin
Verkkoalue
ADS
Lisäasetukset
Ohje
& Jaot
Kommentti
Ominaisuudet
Muokkaa oletuksia...
Lisää & uusi jako...
Muokkaa jakoa...
& Poista jako
& Tulostimet
Tulostin
Muokkaa oletuksia
Lisää & uusi tulostin
Muokkaa tulostinta
& Poista tulostin
& Käyttäjät
Samba- käyttäjät
Ei käytössä
Ei salasanaa
Lisää
UNIX- käyttäjät
& Vaihda salasana...
Turvallisuus
& Yleiset
Yleiset
Ei koskaan
Salasana
Asiakas
Automaattinen
Pakollinen
Kyllä
Ei
Siirrän lokiin
Lokitiedosto:
kt
Lokitiedoston & enimmäiskoko:
Syslog:
Lokitaso:
Tila
Moduulit
Minimi
Koot
Levyn enimmäiskoko: mega byte
Mt
Numerot
Tulostaminen
Ajurit
Komennot
Verkkoalue
Yleiset asetukset
Yleinen
Merkistö
SSL
SSL- versio:
Protokolla
4. 2
Rajat
Selaan
Windows NT 4
Windows 2000
VFS
LDAP
Sekalaiset
Debuggaus
Käyttäjät
Salli
Hylkää
Kuva
& Polku:
& Nimi
& Julkinen
& Selattavissa
Saatavilla
& Vierastili:
Sallittujen koneiden vastakohta - tässä luetelluille koneille ei sallita pääsyä palveluihin, ellei yksittäisellä palvelulla ole tämän määräyksen ohittavaa luetteloa. Jos luettelot ovat ristiriidassa, sallitaan pääsy.
& Kielletyt koneet:
Piilotettu
Koko
Päiväys
Oikeudet
& Lisäasetukset
...
tavua
& Oletusmerkkikoko:
Pienet
Isot
Muut asetukset
DOS
Kansio:
Nimi:
Julkinen
& Lisää Samba- asetuksia
Tähän järjestelmään ei ole asennettu NFS- palvelinta.
Tähän järjestelmään ei ole asennettu Samba- palvelinta.
Asetuksia ei voitu tallentaa.
Tiedostoa% 1 ei voitu avata kirjoittamista varten:% 2
Tallennus epäonnistui
Jaa kansio
Sallitut käyttäjät
Kaikki käyttäjät ovat jo ryhmässä% 1.
Valitse käyttäjä
Valitse käyttäjä:
Käyttäjää% 1 ei voitu lisätä ryhmään% 2.
Käyttäjää% 1 ei voitu poistaa ryhmästä% 2.
Valitse kelvollinen ryhmä.
Poista käyttäjiä vanhasta tiedostonjakoryhmästä.
Poista vanha tiedostonjakoryhmä.
Vain tietyn ryhmän jäsenet saavat jakaa kansioita.
Valitse ryhmä...
Haluatko varmasti poistaa kaikki käyttäjät ryhmästä% 1?
Haluatko varmasti poistaa ryhmän% 1?
Ryhmän% 1 poistaminen epäonnistui.
Valitse kelvollinen ryhmä.
Ryhmää% 1 ei ole olemassa. Luodaanko se?
Luo
Älä luo
Ryhmän% 1 luominen epäonnistui.
Anna koneennimi tai IP- osoite.
Ei koneennimeä/ IP- osoitetta
Kone% 1 on jo olemassa.
Nimetön
Tulostaminen
Virhe tiedostoa avattaessa.
& Piilota
Pisteellä alkavat tiedostot
Pidä piilotettuna
Pidä valittuna
Määritä sijainti
Oletus
Vain luku
Kirjoitettava
Ylläpitäjä
& Jaa
Hakemistojen jaolle tulee antaa lupa.
Tiedostojenjako ei ole käytössä
Tiedostonjaon asetukset...
Anna kelvollinen polku.
Vain paikallisia kansioita voidaan jakaa.
Kansiota ei ole olemassa.
Vain kansioita voidaan jakaa.
Kansio on jo jaettu.
Ylläpitäjä ei salli NFS- jakoja.
Virhe: NFS- asetustiedostoa ei voitu lukea.
Ylläpitäjä ei salli Samba- jakoja.
Virhe: Samba- asetustiedostoa ei voitu lukea.
Sinun on annettava nimi Samba- jaolle.
On jo olemassa jako% 1. Valitse toinen nimi.
Tulostimen asetukset
& Tulostin
Polku:
& Jono:
Jaa & kaikki tulostimet
& Tunniste
& Nimi:
Kommentti:
Pääominaisuudet
& Tulostus
Tulostimen & ajuri:
Tulostimen ajurin sijainti:
PostScript
Tulostus:
& Sallitut koneet:
Tulostimen hallinta:
& Komennot
& Tallennus
& Jaettu