# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verkko on tällä hetkellä offline- tilassa...
Lämpötila:
Kastepiste:
Ilmanpaine:
Suhteellinen kosteus:
Tuuli:
Lämpöindeksi:
Tuulen lämpötila:
Auringonnousu:
Auringonlasku:
Asema ilmoittaa tarvitsevansa ylläpitoa Yritä toista asemaa
Lämpötila:
Tuuli:
Ilmanpaine:
kcmweather
KWeatherin asetusikkuna
(c), 2003 Tobias Koenig
(c), 2003 Tobias Koenig
KWeather -% 1
Näytä & tiedotus
& Päivitä nyt
& Tietoja KWeatherista...
& KWeatherin asetukset...
KWeather -% 1
Sääsovelma paneelille
Paljon bugikorjauksia, parannuksia ja koodinpuhdistuksia.
Korjattu BSD- sovitus
Debian- korjauksia
Korjasi i18n- juttuja ja varmisti, että sisennykset ovat tasaiset: P
Hienot uudet sääkuvakkeet
Parannuksia ja paljon koodin puhdistuksia
Jostain syystä lokitiedostoon ei voitu kirjoittaa. Tarkasta ettei levy ole täysi ja että sinulla on oikeudet kirjoittaa määrittelemääsi paikkaan.
KWeather- virhe
Jostain syystä uutta lokitiedostoa ei voitu avata. Tarkasta ettei levy ole täysi ja että sinulla on oikeudet kirjoittaa määrittelemääsi paikkaan.
KDE
KWeatherin DCOP- palvelu
Kehittäjä
Muutamia pilviä% 1
Hajaantuneita pilviä% 1
Hajonneita pilviä% 1
Pilvisyyttä% 1.
Selkeä taivas
Raskas
Kevyt
Matalaa
Osittainen
Paikoittaista
Ajelehtivaa
Puhaltaa
Sadekuuroja
Ukkosmyrskyä
Jäätävää
Tihkusadetta
Sadetta
Lunta
Lumijyvässadetta
Jääkiteitä
Jäärakeita
Rakeita
Pieniä rakeita
Tuntematonta sadetta
Sumua
Sumua
Savua
Tuliperäistä tuhkaa
Laajallelevinnyttä pölyä
Hiekkaa
Sumua
Pärskeitä
Tomu/ hiekkapyörteitä
Äkillisiä tuulenpuuskia
Tornado
Suppilopilviä
Hiekkamyrsky
Pölymyrsky% 1 is the intensity,% 2 is the descriptor and% 3 is the phenomena
% 1% 2% 3
°C
°F
km
m
hPa
"Hg
Pohjoisesta
Pohjoiskoillisesta
Koillisesta
Itäkoillisesta
Idästä
Itäkaakosta
Kaakosta
Eteläkaakosta
Etelästä
Etelälounaasta
Lounaasta
Länsilounaasta
Lännestä
Länsiluoteesta
Luoteesta
Pohjoisluoteesta
Tuntematon asema
Sääaseman asetukset
& Paikka:
Paneelisovelman asetukset
& Näytä vain kuvake
Napsauta tästä näyttääksesi vain sääkuvakkeen.
Tämä ominaisuus määrittelee KWeatherin ottamaan vain yhden paikan paneelista. Normaalisti tämä sovelma ottaa kaksi paikkaa. Kuvakenäkymässä vain sääkuvake on näkyvillä, kun taas normaalitilassa näkyvillä on sekä kuvake että säätiedot. Kuvakenäkymän säätiedot näkyvät kuvakkeen näppäinvihjeessä.
Näytä & kuvake ja lämpötila
Näytä kuvake, lämpötilä, & tuuli - ja ilmanpainetiedot
& Lokitusasetukset
Käytä & lokittamista
Lokitiedosto:
Anna lokitiedoston nimi.
Määritä koko polku ja tiedostonimi aktivoidaksesi lokittamisen.
Lisää
Valitut asemat:
Saatavilla olevat asemat:
Valitut
Kaikki
& Sammuta KWeather- palvelu
& Päivitä kaikki
Asemienhallinta
Lisää
SäätiedotusNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Säätiedotus KWeather- palvelulle
METAR- sijaintikoodi säätiedotukselle
Säätiedotus -% 1
Asema ilmoittaa tarvitsevansa ylläpitoa
Säätiedotus -% 1
Päivitetty:% 1
Navigointopaneelin säätiedotus
Väliaikaistiedosto% 1 oli tyhjä.
Ei voitu lukea väliaikaistiedostoa% 1.
Pyydettyä asemaa ei löytynyt.
Päivitä myöhemmin uudestaan.
Haetaan säätietoja...
KWeather- virhe!