# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virhe asetustiedostoa ladatessa
Ladataan asetuksia uudelleen
Tuntematon työ: %s
Muisti loppui
Nimi on jo käytössä
Kohteen %s tila muuttui arvosta %s arvoon %s
Työn käynnistyminen epäonnistui
Työ epäonnistui pysäytettäessä
Työn uudelleen käynnistäminen epäonnistui
pysäytä
käynnistä
odottaa
käynnistyy
käynnissä
pysähtyy
tapettu
Työ on jo käynnissä: %s
Työ on jo pysäytetty: %s
Käyttö
Väliaikaisen prosessin luontivirhe
Prosessi %s %s (%d)
suoritus ei onnistu: %s
%s %s prosessi (%d) lopetti tilakoodilla %d
%s %s prosessi (%d) lopetti normaalisti
%s %s prosessi (%d) lopetettiin %s-signaalilla
%s %s prosessi (%d) lopetettiin signaalilla %d
%s uudelleenkäynnistyy liian nopeasti, pysäytetty
%s %s prosessi päättyi, uudelleenkäynnistetään
Prosessin %s %s luonti epäonnistui: %s
Prosessienhallintapalvelu.
Normaalisti tämän ohjelman käynnistää kernel prosessitunnuksella 1. Muussa tapauksessa se suorittaa todellisuudessa komennon /sbin/telinit.
Sinun tulee olla pääkäyttäjä.
Ei käynnissä
tuntematon tapahtuma
tuntematon työ
Tehtävä
Tapahtuma
Käynnistä työ.
Pysäytä työ.
Käynnistä työ uudelleen.
Luettele tunnetut työt.
Pysäytä järjestelmä.
Sammuta tietokone.
Käynnistä tietokone uudelleen.
Kutsutaan sammutusta
Sammuttamista ei voi toteuttaa: %s
Käynnistetään uudelleen
Pysäytetään
Sammutetaan
Viedään järjestelmää alas
Sammutustoiminto ei ole käynnissä
Toinen sammutustoiminto on jo käynnissä
Käynnissä olevan sammutustoiminnon prosessitunnistetta (pid) ei löydy
Hakemistoa ei voi vaihtaa
Sammutus peruttiin
Järjestelmää ollaan viemässä alas virran sammutusta varten NYT!
Järjestelmää ollaan viemässä alas pysäytystä varten NYT!
Järjestelmää ollaan viemässä alas huoltotoimenpiteitä varten NYT!
Järjestelmää ollaan viemässä alas uudelleen käynnistämistä varten NYT!
Yleislähetysviesti käyttäjältä %s@%s
(%s): %d:%02d ...
Muuta ajotasoa.
%s: puuttuva ajotaso
%s: virheellinen ajotaso: %s
Upstartiin ei voi yhdistää
Upstart-välityspalvelua ei voi luoda
Yhteys Upstartiin katkesi
VAROITUS
Versio
Virhe tiedostoa tallennettaessa
Ei tallennettavia tapahtumia
Tallenna tiedosto
Tyhjennä tapahtumat
Tallenna tapahtumat oletustiedostoon
Tallenna tapahtumat määrättyyn tiedostoon
Poistu sovelluksesta
Sovelluksen tiedot
Aika