# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amarok ei nyt soita mitään
Tästä kappaleesta ei ole tietojaThe value is not known
Tuntematon
KauheaThe quality of music
HuonoThe quality of music
Tuskin siedettäväThe quality of music
SiedettäväThe quality of music
KelvollinenThe quality of music
HyväThe quality of music
Erittäin hyväThe quality of music
LoistavaThe quality of music
ÄllistyttäväThe quality of music
SuosikkiThe quality of music
Arvostelematon
Virtaustoisto (% 1)
% 1 – keskeytetty% 2
Elävä soittolista, oletus
Soittolistaa ei voitu kirjoittaa: (% 1).
Soittolistaa ei voitu lukea: (% 1).
Tilapäistiedostoa soittolistan luontia varten ei voitu tehdä.
Ladataan soittolistaa
Soittolista _% 1
Ladataan kokoelmaa palvelimelta% 1
Musiikkijako ”% 1 ”
iPodia ei alustettu:
iPodin alustus epäonnistui
Medialaite: iTunesDB: tä ei löytynyt kohteeseen% 1 liitetystä laitteesta. Yritetäänkö alustaa iPod?
Alustetaanko iPod?
& Alusta
Aseta iPodin malli
iPodin mallit
% 1 iPodin malli vaaditaan iPodin alustamiseksi
% 1 iPodille kirjoitus epäonnistui: varmista, että sinulla on kirjoitusoikeudet
% 1 SysInfo- tiedoston kirjoitus iPodille epäonnistui: varmista, että sinulla on kirjoitusoikeudet
% 1 iPodin alustus epäonnistui
iPod alustettiin onnistuneesti.
iPod alustettu
% 1 valitsit olla alustamatta iPodia. Se ei ole käytettävissä ennen alustusta.
Haluatko varmasti alustaa tämän iPodin? Sen tietokanta tyhjennetään kaikesta tiedosta, mutta tiedostoja ei poisteta.
Alusta iPod
iPod on alustettu
iPodia ei onnistuttu alustamaan
@ info
@ info
@ info
Poista tiedostot
Podcastit
& Tutki laite
Proxy- kokoelma
MTP- laitteeseen yhdistäminen ei onnistunut
Kappaleen kopioiminen laitteelta ei onnistunut.
Tuntematon artisti
Tuntematon albumi
Tuntematon tyylilaji
Kohteen poistaminen ei onnistunut
Poisto epäonnistui
Soittolistaa ei voitu tallentaa.
Tiedostojen kopiointi epäonnistui
Kappaleita ei kopioitu: laite on varattuna, sille kopioidaan jo
Tiedostomuotoa ”% 1 ” ei tueta
Kappale on jo laitteella
Kappaleita ei kopioitu: kappaleet ovat jo laitteella
Kappaleita ei kopioitu: laitteessa ei ole riittävästi tilaa jäljellä
Siirretään kappaleita medialaitteelle
Kappaleen kopiointi medialaitteelle epäonnistui
% 1 kappaletta on jo poistettu medialaitteelta
Vaihda soittolista
Anna soittolistan uusi nimi:
Medialaitteen soittolistat
Irrota & medialaite
Nepomuk- kokoelma
Nepomuk- kokoelma (hidas, Redland)
Älä näytä kohdassa ” Useita artisteja ”
Näytä kohdassa ” Useita artisteja ”
Tietokanta
Tuodut soittolistatiedostotFront cover of an album
Ikuisesti( Large front) Cover of an album
Järjestä tiedostot
Kansiota ei voitu luoda:% 1
Siirretään:% 1
Kokoelman kartoitus keskeytettiin, koska tapahtui liian monta virhettä.
Virhe kokoelman kartoituksessa
Kartoitetaan kokoelmaa
Useita artisteja
Virtaustoisto
% 1 –% 2
& Poista levy
Musiikki- CD
Ogg Vorbis on täysin vapaa ja mutkaton tiivistetty äänitiedostomuoto, joka sopii täydellisesti musiikin tiiviiseen tallentamiseen tietokoneellasi. Sen äänenlaatu on hitusen MP3: ta parempi yhtäläisellä bittinopeudella. Huomaa, etteivät kaikki kannettavat laitteet tuo Ogg Vorbis - muotoa.
FLAC on hävikitön tiivistetty äänitiedostomuoto, joka on vapaa patenteista ja lisenssimaksuista. Se säilyttää täyden CD- äänenlaadun, vaikka tiedoston koko pienenee noin puoleen. Koska tiedostokoko on suurempi kuin Ogg Vorbisilla ja MP3: lla, sitä ei suositella käyttöön kannettavissa laitteissa.
WAV on tiivistämättömän äänen perustiedostomuoto. Se vie paljon tilaa, mutta säilyttää täydellisen äänenlaadun. Sitä ei suositella käytettäväksi, ellet tiedä mitä teet. Jos haluat täydellistä äänenlaatua, käytä FLACia sen sijaan.
Musiikki- CD- asetukset – Amarok
Amarok ei löytänyt yhtään kokoelmaliitännäistä. Amarok on mahdollisesti asennettu väärään paikkaan. Korjaa asennus komennoilla: $cd / path/ to/ amarok/ source- code / $su - c "make uninstall" $cmake - DCMAKE_ INSTALL_ PREFIX=`kde4- config -- prefix` & & su - c "make install" $kbuildsycoca4 -- noincremental $amarok Lisätietoja on README- tiedostossa. Lisäapua saa IRC- kanavalla # amarok (irc. freenode. net).
Amarokin sovelmanhallinta
(C) 2008, Aaron Seigo, (C) 2009, Leo franchi
Aaron Seigo
Alkuperäinen tekijä
Leo Franchi
Kehittäjä
Kaikkien käyttäjien sovelmien asennus ja poisto. Do not translate < path >
Asenna sovelma sijaintiin < path > Do not translate < path >
Päivitä sovelma sijainnissa < path >
Luettele asennetut sovelmatDo not translate < name >
Poista sovelma < name >
Paketin juuren absoluuttinen polku. Ellei tätä anneta, etsitään tämän KDE- istunnon oletusdatakansioista.
% 1 onnistuneesti poistettu
Sovelman% 1 poisto epäonnistui
Liitännäistä% 1 ei ole asennettu.
% 1 onnistuneesti asennettu
Sovelman% 1 asennus epäonnistui. No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Toiminnon on oltava joko asennus, poisto, päivitys tai luettelu.
YouTube- tietoa ei saatu:% 1
Dailymotion- tietoa ei saatu:% 1
Videoleikettä ei löytynyt...
Uudet albumit
Artistin ”% 1 ” albumit
kiertueella
päivät
Flickr. com ei antanut kuvaa
Tietoja ei löydetty...
Tietoja ei saatu Wikipediasta:% 1
Wikipedia muilla kielillä:
i18n () vaatii vähintään yhden parametrin
i18nc () vaatii vähintään kaksi parametria
i18np () vaatii vähintään kaksi parametria
i18ncp () vaatii vähintään kolme parametria
dataEngine () vaatii yhden parametrin
AppletObjectia ei saatu puretuksi
Sovelmaa ei saatu puretuksi
service () vaatii kaksi parametria
loadui () vaatii yhden parametrin
Ei saatu avatuksi: ”% 1 ”
Rakentajafunktio vaatii vähintään yhden parametrin
CreateWidget vaatii yhden parametrin
Emon on oltava QGraphicsWidget
Toimintoa ei tueta:% 1
print () vaatii yhden parametrin
Poista sovelma
Muokkaa sovelmia...
Lisää sovelmia...
Lisää sovelma...
ei sovelman nimeä
Sanoitusten käsittelyssä tapahtui virhe (Lyrics data could not be parsed)
Asetukset
Videoleike
Videoleike
Tietoja ei löydetty...
Videoleikkeiden asetukset
Lisää & soittolistaan
Lisää & jonoon
Lisää ja soita
& Kokoruututila
Poistu & kokoruututilasta
Tietoja konserteista Songkickissa
Konsertit
Lataa Songkick uudelleen
Ladataan konsertointitietoja
Songkick- tietoja ei voitu ladata. Tarkista internet- yhteytesi. Virhe: ”% 1 ”.
Kappaleesta ei löytynyt tietojaWhat artist is this track by
artistilta
Aktivoi
Soittokertoja' Rating 'playlist column name and token for playlist layouts
Pisteet' Source '(local collection, Magnatune. com, last. fm,...) playlist column name and token for playlist layouts
Viimeksi soitettu
Viimeksi soitettu' Length '(track length) playlist column name and token for playlist layouts
Suosikit
Soiva kappale
Lisää & soittolistaanReplace the currently loaded tracks with these
& Korvaa soittolista
Muokkaa kappaleen sisältökuvauksia
Levy% 1
Sanoitus
Muokkaa sanoitusta
Sulje
Tallenna sanoitus
Lataa sanoitukset uudelleen
Sanoituksenhakukomentosarja ei ole päällä.
Sanoitus: Noudetaan...
Haetaan sanoituksia.
Sanoitusta ei voitu ladata. Tarkista internet- yhteytesi. Virhe: ”% 1 ”
Kappaleesta ei löytynyt sanoituksia@ info
Haluatko varmasti ladata sanoituksen uudelleen? Tekemäsi muutokset häviävät.
Hae sanoitukset uudelleen
Asetukset
Valokuvat
Automaattinen
Interaktiivinen
Häivytys
Noudetaan...
Valokuvien asetukset
Wikipedia
Takaisin
Eteenpäin
Artisti' Bitrate 'playlist column name and token for playlist layouts
Albumi' Album artist 'playlist column name and token for playlist layouts
KappaleThe location on disc of this track
Lataa uudelleen
Englanti
Ranska
Saksa
Wikipedian asetukset
Määritä soittolistatietosovelma
Leveys
Lisää käyttöliittymäelementtejä...
Lähennä
Loitonna
Lisää käyttöliittymäelementtejä...
Seuraava ryhmä
Edellinen ryhmä
Lisää sovelmia työkalupalkista kontekstinäkymän alalaidasta
Piilota valikko
Kappaleen arvostelu:% 1
SisällötScore of a track
Pisteet:
% 1 -% 2 (% 3)
Amarok- valikko
& Amarok
Soita/ tauko
Napsauta muuttaaksesi
& ReplayGain- voimakkuudentasausReplay Gain state, as in, disabled
& Ei käytössäItems, as in music
& Kappale
& Albumi
& Taajuuskorjain
Järjestelmäsi ei tue taajuuskorjaintaEqualizer state, as in, disabled
Polta
Nykyinen soittolista
Valitut kappaleet
Pysäytä
Pysäytä tämän kappaleen jälkeen
Toisto pysäytetään tämän kappaleen jälkeen.
Toistoa ei pysäytetä tämän kappaleen jälkeen. Title, as in: the title of this item
Nimi
Kirjasto
TekijätProperty, belonging to the author of this item
Sähköposti
Versio
Kehyskoodin versio
Liitännäisen tiedot
Medialaitteet
Yleiset laitteet ja äänenvoimakkuudet...
Lisää laite …
Äänijärjestelmä – AmarokA default password for insertion into an example SQL command (so as not to print the real one). To be manually replaced by the user.
salasana
Käytä Growlia ilmoituksiinMiscellaneous settings
Yleiset
Amarokin yleiset asetukset
Kokoelma
Kokoelman asetukset
Internet
Internet- palvelujen käyttöasetukset
Toisto
Äänentoistoasetukset
Huomautukset
Järjestelmähuomautusten asetukset
Tietokanta
Tietokannan asetukset
Valitse liitännäinen (% 1)
Medialaitteen asetukset
& Ennen yhdistämistä:
Esimerkki: mount% d
Voit määritellä komennon, joka suoritetaan ennen kuin laitteeseen yhdistetään (esimerkiksi laitteen liittäminen tiedostojärjestelmään).% d korvataan laitetiedostolla ja% m liitoskohdalla. Tyhjiä komentoja ei suoriteta.
Yhdistämisen & jälkeen:
Esimerkki: eject% d
Voit määritellä komennon, joka suoritetaan yhteyden katkaisun jälkeen (esimerkiksi laitteen irrottaminen).% d korvataan laitetiedostolla ja% m liitoskohdalla. Tyhjiä komentoja ei suoriteta.
& Muunna laitteeseen siirrettävät kappaleet
Muunna laitteen suosimaan muotoon (% 1)
Aina kun mahdollista
Aina kun pakollista
Poista muunnetut tiedostot siirtämisen jälkeen
Tämä ominaisuutta varten pitää olla Transcode- tyyppinen komentosarja päällä
Nämä nimekkeet poistetaan levyltä pysyvästi.
Nämä nimikkeet siirretään roskakoriin.
Siirrä & roskakoriin
Tiedostojen poisto
Poistetaan tiedostoja
% 1 tai% 2
Artistin alkukirjain
Tiedostopääte
Kappaleen numero
Muotoilumerkkijono
Voit käyttää seuraavia muuttujia:
Muuttujan sisältävä aaltosuluilla ympäröity merkkijono jätetään näyttämättä, jos muuttujalla ei ole arvoa.
Kartoita kokoelma uudelleen
Tilastot
& Etsi myös alikansioista
& Tarkkaile kansioiden muutoksia
& Käytä ID3- tunnisteiden merkistökoodauksen tunnistusta
Mikäli valittu, Amarok käy läpi kaikki alikansiot.
Mikäli valittu, kansiot käydään automaattisesti läpi uudestaan niiden muututtua, esimerkiksi uuden tiedoston lisäämisen jälkeen.
Jos valittu, Amarok käyttää Mozilla merkistökoodauksen tunnistusta yrittäessään arvata ID3- tunnisteissa käytetyn koodauksen.
Kokoelman juuri
Otsikko' Title (with track number) '(track name prefixed with the track number) playlist column name and token for playlist layouts
Säveltäjä' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Vuosi
Kommentti' Composer 'playlist column name and token for playlist layouts
Tyylilaji' Group length '(total play time of group) playlist column name and token for playlist layouts
OhitaPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Seuraavia jonoja voi käyttää tiedostonimimallia määritettäessä:% track,,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% ignore.
Tiedostotyyppi
Levy # 'Divider' token for playlist layouts representing a small visual divider
Seuraavia jonoja voi käyttää määritettäessä tiedostonnimimallia:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% initial,% folder,% filetype,% discnumber.
< empty >
& Perusasetukset...
& Lisäasetukset...
Kansio
Hakukomentosarjat
Tuo kokoelma
Tällä tuontityökalulla saat muiden soitto- ohjelmien tilastot käyttöön Amarokissa.
Kaikki vanhat tilastot tietokannassa tuhotaan
Amarok 1. 4
iTunes
Banshee
Rytmilaatikko
Valitse tuonnin lähde
Asetukset
Tuodaan
Virhe: Yhtään kappaleita ei tuotu
Virhe: Statistiikkojen tuonti epäonnistui
Virhe:% 1Track has been imported, format: Artist - Track
Tuotu% 1 -% 2 Track has been imported, format: Artist - Track (Album)
Tuotu% 1 -% 2 (% 3) Track has been discarded, format: Url
Hylätty% 1 Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Tuotu% 1 -% 2 nbsp; nbsp; lähde:% 3 nbsp; nbsp; kohde:% 4Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Tuotu% 1 -% 2 (% 3) nbsp; nbsp; lähde:% 4 nbsp; nbsp; kohde:% 5Track has been matched ambigously, format: Url
Hylätty moniselitteisenä:% 1
Tiedostonimen muodon valinta
Yhteenveto
Sisältökuvaukset
Tilastot
Nimikkeet' Last played '(when was track last played) playlist column name and token for playlist layouts
Tämän artistin kappaleet
Tämän artistin albumit
Kappaleen tiedot:% 2 –% 1
artistin% 2 kappale% 1 track on album
artistin% 2 kappale% 1 albumilta% 3 track by artist
% 1
Kesto:
Bittinopeus:
Näytteenottotaajuus:
Koko:
Muoto:
Arvostelu:
Soittokerrat:
Ensimmäinen soittokerta: When this track was first played
Ei koskaan
Viimeksi soitettu: When this track was last played
Kokoelma: The collection this track is part of
Ei mitään
Arvostellut kappaleet
Keskimääräinen arvostelu
Pisteytetyt kappaleet
Keskimääräinen pistemäärä
Tiedostoon kirjoittaminen epäonnistui. Tarkista tiedoston käyttöoikeudet ja kiintolevyosion vapaa tila.
Muokkaa suodatinta
& Lisää loppuun
Napsauttamalla tästä voi lisätä määritellyn ehdon. ” OK ” - painike sulkee ikkunan ja ottaa määritellyn ehdon käyttöön. Tällä painikkeella voi lisätä useamman kuin yhden ehdon ja siten luoda monimutkaisemman suodatusehdon.
Lisää tämä suodatinehto luetteloon
& Tyhjennä
Napsauttamalla tästä suodatin tyhjenee. Edellisen lisäyksen saa kumottua valitsemalla ” Kumoa ”.
Tyhjennä suodatinthis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
& Kumoa
Tämän napsauttaminen poistaa viimeksi lisätyn suodattimen. Vain yksi toiminto voidaan kumota.
Poista viimeksi lisätty suodatin
Suodatinsääntöä ei voida asettaa. Tekstikenttä on tyhjä, kirjoita siihen jotain ja yritä uudelleen.
Tyhjä tekstikenttä
Laitteen siirtojono
Musiikin sijainti
Musiikki siirretään kohteeseen:% 1
Musiikin voi järjestellä useilla eri tavoilla. Jokainen lajittelutapa luo uusia alihakemistoja.
Lajittelu
Ensimmäinen lajitteluperuste:
Toinen lajitteluperuste:
Kolmas lajitteluperuste:
Asetukset
Korvaa välilyönnit alaviivalla (_)
Käytä taajuuskorjainta
Phonon ei tue taajuuskorjaintaEqualizer state, as in, disabled
Ei käytössä
Tätä esiasetusta ei voi poistaa
Oletusasetuksia ei voi poistaa
Esiasetuksen poisto epäonnistui
Tätä esiasetusta ei voi palauttaa
Vain oletusasetukset voi palauttaa
Virhe palautettaessa esiasetuksia
Tätä esiasetusta ei voi tallettaa
Esiasetus ” Manual ” on varattu väliaikaisille asetuksille. Valitse toinen nimi ja yritä uudelleen.
Virhe tallennettaessa esiasetuksia
Komentosarjatyökalu
Komentosarjapaketit (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
Pakettia ei voitu lukea.
Komentosarja ”% 1 ” on jo asennettu. Poista se ensin mikäli haluat asentaa uudelleen.
Komentosarja asennettu. Käynnistä Amarok uudelleen, ja voit aloittaa käyttämään komentosarjaa.
Komentosarjan asennus epäonnistui. Ota yhteyttä paketin ylläpitäjään.
Komentosarja poistettu. Käynnistä Amarok uudelleen, jotta poisto tulee viimeisteltyä täydellisesti.
Haluatko varmasti poistaa komentosarjan ”% 1 ”?
Poista komentosarja
Poista asennettu ohjelma
Komentosarjaa ei voi poistaa. Komentosarjatyökalu voi poistaa vain komentosarjat, jotka on asennettu paketteina.
Komentosarjassa ”% 1 ” on virheitä. Käynnistä Amarok konsolista ja aja komentosarja uudelleen nähdäksesi virhetulosteen.
Amarok
Äänisoitin KDE: lle
© 2002- 2003, Mark Kretschmann © 2003- 2009, Amarokin kehitysryhmä
IRC: palvelin: irc. freenode. net / kanava: # amarok Palaute: amarok@ kde. org (Käännöksen päiväys:% 1)
Avattavat tiedostot tai verkko- osoitteet
Siirry soittolistan edelliseen kappaleeseen
Aloita nykyisen soittolistan soitto
Aloittaa tai pysäyttää soittamisen
Tauko
Pysäytä soitto
Siirry soittolistan seuraavaan kappaleeseen
Lisäasetukset:
Lisää tiedostoja tai verkko- osoitteita soittolistaan
Lisää virtaustoistot soivan kappaleen perään
Lataa virtaustoistot ja korvaa nykyinen soittolista
Tulosta perinpohjaiset virheenjäljitystiedot
Salli rinnakkaiset Amarok- instanssit
Suhteellisten tiedostonimien ja verkko- osoitteiden kanta
Virtaustoiston asetukset
Tietokantapalvelimen yhteystiedot olivat kelvottomat. Syötä oikeat tiedot ja käynnistä sen jälkeen Amarok uudelleen.
Tietokantavirhe
Tiedostoja siirretään roskakoriinWhen this track was last played
eilen
viimeisen minuutin aikana
tulevaisuudessaThe amount of time since last played
% 1 kkw for weeks
% 1 vkoWhen this track was last played
huomennad for days
% 1 pvh for hours
% 1 t
% 1 albumilla% 2
tuntematon kappaletrack from source
Tietoa ei saatavilla. Annettua KAboutData- objektia ei ole olemassa.
Tietoa ei saatavilla. Annettua OcsData- objektia ei ole olemassa.
Tietoja% 1: sta
% 1 Versio% 2 Käytössä KDE% 3
Lisenssi:% 1
& Tietoja
Ilmoita bugit osoitteeseen http: // bugs. kde. org /.
Ilmoita bugit osoitteeseen% 2.
Tekijä
Tekijät
& Kiitokset
Käännös:
Lisenssisopimus
Internet- yhteyttä ei saatavilla
Verkkovirhe
Suosikkimusiikki:
Vieraile käyttäjän% 1 openDesktop. org- profiilissa
Vieraile käyttäjän% 1 openDesktop. org- profiilissa
Käyttäjän avataria ei voitu lukea.
Sisäinen tietokanta
Tietokantaan talletetut soittolistat
& Nimeä uudelleen
& PoistaRemove a track from a saved playlist
Poista soittolistalta ”% 1 ”
Vahvista poisto
Kyllä, poista pysyvästi.
Soittolistatiedostot kiintolevyllä
Kyllä, poista pysyvästi.
Soittolistaa tiedostosta ”% 1 ” ei voitu ladata.
Ladataan soittolistaa
Talletetut soittolistat
Podcastit
Elävät soittolistat
Älykkäät soittolistat
Itse luodut ja muualta tuodut soittolistat
Voit luoda, avata, muokata ja järjestellä soittolistoja. Amarok lisää automaattisesti tänne kaikki kokoelmasi soittolistat. change options
Aseta% 1
Olet jo virittänyt podcastin ”% 1 ”.
Poista ladattu lähetys
& Tallenna syötteen tiedot tiedostoon
& Lataa lähetys
& Muokkaa
Pura & viritys
& Päivitä kanava
Peruuta tilaus
Haluatko varmasti peruuttaa tilauksen:
Poista ladatut jaksot
Odotetaan podcast- latausten valmistumista
Tallennetaan podcast- mediaa
Tallennetaan podcastia ”% 1 ”
Podcastin lähetystä ei voitu tallentaa tiedostoon ”% 1 ”
Paikalliset podcastit
Podcast
Tuodaan podcast- kanava ”% 1 ”
Päivitetään podcast- kanava
Päivitetään ”% 1 ”
Podcastin lataus lähteestä ”% 1 ” keskeytyi virheeseen:
Podcastin päivitys lähteestä ”% 1 ” keskeytyi virheeseen:
Päivitys lähteestä ”% 1 ” keskeytyi virheeseen:
Jäsennettäessä kohdetta% 1 odotettiin syötettä mutta saatiin HTML- sivu. Annoitko oikean osoitteen?
Syötteen tyyppi on tuntematon:% 1
% 1 ei ole version 2. 0 RSS- syöte.
% 1 ei ole kelvollinen version 1. 0 RSS- syöte.
% 1 ei ole kelvollinen Atom- syöte.
tuntematon tyyppi
Taajuuskorjain
Esiasetukset:
Lisää uusi
Muokkaa tallennettuja esiasetuksia
Käytä taajuuskorjainta
Esivahvistus
Manuaalinen
Oletus
Lisää
Nimi:
Nimetön
”% 1 ” on jo olemassa. Korvataanko se?
Phonon- toistojärjestelmä väittää, että se ei osaa soittaa MP3- tiedostoja. Amarok- käsikirjan usein kysytyt kysymykset - osasta saattaa löytyä hyödyllisiä tietoja.
Asenna MP3- tuki
Amarok ei kykene soittamaan MP3- tiedostoja tällä kokoonpanolla. Haluatko asentaa MP3- tuen?
Ei MP3- tukea
Esivahvistus
Tietokannan sijainti
Yhteys
Käyttäjätunnus
Salasana
Tietokannan nimi
Palvelin
Etsi kappaleita metatunnisteiden perusteella
Tuo ladatut kansikuvat
Albumien kansikuvakansio
Tietokanta- ajuria ei ole valittu
Tietokantaa ei löytynyt sijainnista:% 1
Version 1. 4 tietokanta ei avautunut:% 1
Tuontikyselyä ei voitu suorittaa:% 1
Synkronoidaan Amarokin tietokantaa...
Tuodaan ladattuja kansikuvia
Tämä arvo ohjaa, minkä verran kriteeri vaikuttaa soittolistan muodostuksessa
Vaikutus:
Suositusten tyyppi:
Echo Nest
Kriteeri:
Soiva kappale
Soittolista
Echo Nestin suositukset.
Luodaan soittolistaa …
Esiasetukset
Vaihda esiasetuksen nimi
Syötä uusi nimi:
Haluatko varmasti tuhota ja palauttaa kaikki esiasetukset?
Podcast- hakemisto
Palauta alkutilaan
Toistolähteet
Kopioi tiedostot kokoelmaan
Siirrä kokoelmaan
Lisää...
Muokkaa kappaleen sisältökuvauksia… Organize Files
Poista kappaleet
Hae musiikkilähteitä
albumi
artisti
tyylilaji
Otsikko
säveltäjä
vuosi' Beats per minute 'playlist column name and token for playlist layouts, if in doubt, dont expand as it needs to be short!!
bpm
kommentti
Bittinopeus
arvostelu
pisteitä
soittokertoja' Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Näytteenottotaajuus
pituus
levynumero
kappaleen numero
lisätty
tänään
viime viikolla
viime kuussa
kaksi kuukautta sitten
kolme kuukautta sitten
Vuosi - Albumi
% 1% käytössä
Hae kokoelmasta
Artisti / Albumi
Tyylilaji / Artisti
Tyylilaji / Artisti / Albumi
Ensimmäinen taso
Toinen taso
Kolmas taso
Näytä julkaisuvuodet
Näytä kansikuvat
Lajitteluasetukset
Tietokantaan koottu paikallisissa laitteissa sekä cd- levyllä tai muulla ulkoisella medialla sijaitseva musiikki
Poista tiedostot
Kirjoita hakusanat tähän
Kirjanmerkit
Tähän voit syöttää polun kansioon, joka näytetään. Siirtyäksi aiemmin antamaasi kansioon, paina nuolta vasemmalle ja valitse kansio. Automaattinen täydennys on käytössä. Napsauta oikealla hiiripainikkeella valitaksesi kuinka täydennys toimii.
Tähän voit syöttää nimisuodattimen, joka rajoittaa näytettäviä tiedostoja. Voit tyhjentää suodattimen napsauttamalla vasemmalla olevaa suodatinpainiketta. Käyttääksesi äskeistä suodatinta uudestaan, napsauta suodatin- painiketta.
Tämä painike tyhjentää nimisuodattimen, kun suodatin asetetaan pois käytöstä. Viimeksi käytetty suodatin otetaan käyttöön napsauttamalla uudestaan.
Tiedostoselaimella pääset käsiksi kaikkiin musiikkitiedostoihin, vaikka ne eivät sisältyisi kokoelmaan. Voit lisätä kappaleita soittolistalle.
Käytä viimeistä suodatinta (% 1)
Palauta alkutilaan
Voit selata internetin tarjoamia sisältöjä. Amarok tukee jo useita lähteitä ja uusia lähteitä saa lisättyä komentosarjoilla.
Ryhmä
Lähde' SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
Satunnainen
muokattu
Satunnainen (muokattu)
Voit kuunnella omia soittolistojasi, tai antaa Amarokin luoda elävän soittolistan. Voit hallinnoida myös virittämiäsi podcast- lähetyksiä.
Uusi nimiEnter a new name for a folder that already exists
Anna kansiolle uusi nimi:
& Poista kansio
Nimeä kansio & uudelleen...
Lisää uusi vaikutin.
Poista tämä vaikutin.
Soittokerrat
Arvio' Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Kesto' Mood 'playlist column name and token for playlist layouts
Kappalenumero
Levynumero
Ensimmäinen soittokertaThe name of the file this track is stored in
Tiedostonimi
Hakuehto:
on pienempi kuin
on yhtäsuuri kuin
on suurempi kuin
Valitse kuinka tarkasti arvoa käytetään soittolistan luonnissa.
Vaikuttimen ehdottomuus:
Tyyppi' Year 'playlist column name and token for playlist layouts
Lisää podcast
Syötä RSS 2. 0- osoite: toggle the "new" status of this podcast episode
& Uusi
Suhteellinen vaikutin
Valikoi tietty osuus soittolistasta jollakin vaikuttimella.
Suositukset
Valikoi tietty osuus soittolistasta samankaltaisen musiikin suosituksilla.
Sumea vaikutin
Valikoi soittolista sumealla logiikalla
Viritetyt podcastit ja tallennetut lähetykset
Voit hallinnoida virittämiäsi podcasteja ja kuunnella tallennettuja lähetyksiä. Tätä kautta voit myös tallentaa lähetyksen, ellet ole määritellyt Amarokin tekemään sen automaattisesti.
Lisää podcast
& Päivitä kaikki
Tuodut soittolistatiedostotWhat artist is this track by
Tiedostokoko
Kuvaus:
Koneellisesti luodut soittolistat
Elävän soittolistan avulla Amarok valitsee automaattisesti soitettavat kappaleet, itse määrittämiesi vaikutinten mukaisesti.
Aktivoi elävä soittolista.
Alusta soittolista
Korvaa soittolistan tulossa olevat kappaleet uusilla.
Edeltäviä:
Soivaa kappaletta edeltävien kappaleiden lukumäärä soittolistalla.
Tulevia:
Soivaa kappaletta seuraavien kappaleiden lukumäärä soittolistalla.
Soittolista:
Tallenna esiasetus.
Poista esiasetus.
Soittolistan nimi
Anna soittolistalle nimi:
Varoitus
Satunnaisen soittolistan päälle ei voi tallentaa.
Lisää kansioThe Name is not known
Lasketaan
Medialähteet
Konteksti
Paikallinen musiikki
Oma kokoelma ja laitteet
Internet
Internetin tarjoamat musiikkilähteet
Soittolistat
Staattiset ja elävät soittolistat
Tiedostot
Selaa levyasemia
Tiedostot@ item: inmenu
Lukitse elementtien sijoittelu
Pääikkunan sulkeminen piilottaa Amarokin ilmoitusalueelle. Valitse Lopeta valikosta tai Amarokin ilmoitusalueella olevasta kuvakkeesta, jos haluat sulkea Amarokin.
Ilmoitusalueelle telakoiminen
Käytä & suhteellista polkua tallennettaessa
Tallenna nimellä
Soita tiedostoja tai verkko- osoitteita
Lisää tiedostoja tai verkko- osoitteita
Lisää virtaustoisto
Anna virtaustoiston osoite:
& Lisää sisältöä… clear playlist
& Tyhjennä soittolistaRemove duplicate and dead (unplayable) tracks from the playlist
Poista & moniesiintymät
& Lisää virtaustoisto …
& Vie soittolista nimellä …
Kirjanmerkkien hallinta
Kansikuvaselain
Soita …
& Kelaa eteenpäin
& Kelaa taaksepäin
Päivitä kokoelma
Edellinen kappale
Muodosta soittolista
Seuraava kappale
Lisää äänenvoimakkuutta
Vähennä äänenvoimakkuutta
Näytä tai piilota soittolistaikkuna
Kokoruututila
Huomautukset
Vaimenna
Last. fm: Merkitse ihkubiisiksi
Last. fm: Tyrmää kappale
Last. fm: Ohita kappale
Lisää jonoon
Arvostele nykyinen kappale yhden tähden arvoiseksi.
Arvostele nykyinen kappale kahden tähden arvoiseksi.
Arvostele nykyinen kappale kolmen tähden arvoiseksi.
Arvostele nykyinen kappale neljän tähden arvoiseksi.
Arvostele nykyinen kappale viiden tähden arvoiseksi.
& Musiikki
& Amarok
Soittolista
& Työkalut
& Asetukset
Tauko::% 1
% 1 -% 2::% 3do not translate 'DataDownloader' or 'qt. core'
K3bin käynnistäminen epäonnistui.
DCOP- viestinnässä K3bin kanssa tapahtui virhe.
Luodaanko ääni- CD, joka sopii CD- soittimille vai data- CD, joka sopii tietokoneille ja muille digitaalisille musiikkisoittimille?
Uusi K3b- projekti
Ääni- CD
Data- CD
(mykistetty)
Äänenvoimakkuus:% 1%% 2
Näytetäänkö toinen, vasen aikamerkki
Aseta tämä näyttääksesi toisen aikamerkin kelauspalkin vasemmalla puolella soitinikkunassa.
Näytetäänkö kappaleesta jäljellä oleva aika vasemmassa aikamerkissä.
Aseta tämä näyttääksesi kappaleesta jäljellä olevan ajan kappaleesta soitetun ajan sijaan.
Mitä kappaleita tai albumeja suositaan satunnaistilassa.
Valitunlaiset kappaleet tai albumit valitaan todennäköisemmin seuraavaksi soitettavaksi kappaleeksi.
Kirjoita hakeaksesi soittolistalta
Elävän soittolistan tila.
Käynnistä ja sammuta elävä soittolista tästä.
Edeltävien kappaleiden lukumäärä.
Kuinka monta soitettua kappaletta jätetään näkyviin.
Tulevien kappaleiden lukumäärä.
Kuinka monta kappaletta soittolistalla on jatkuvasti tulossa.
Tuorein elävä soittolista
Viimeksi ladatun elävän soittolistan nimi
Näytetäänkö kuvake ilmoitusalueella
Ota käyttöön tai poista käytöstä ilmoitusalueen Amarok- kuvake.
Piilotetaanko kontekstinäkymä.
Ota käyttöön tai poista käytöstä ilmoitusalueen Amarok- kuvake.
Animoidaanko ilmoitusalueen kuvake
Ota käyttöön tai poista käytöstä ilmoitusalueen kuvakkeen animointi.
Tauko kappaleiden välissä millisekunneissa
Tauko kappaleiden välissä millisekunneissa.
Kumoamistasojen lukumäärä soittolistassa
Kumoamistasojen lukumäärä soittolistassa.
Näytetäänkö käynnistysikkuna ohjelman käynnistyessä
Ota käyttöön tai poista käytöstä käynnistysikkunan näyttäminen Amarokin käynnistyessä.
Mikäli valittu, käsin tallennetut soittolistat sisältävät suhteellisen polun kappaleisiin absoluuttisen sijasta.
Mikäli valittu, käsin tallennetut soittolistat sisältävät suhteellisen polun kappaleisiin absoluuttisen sijasta.
Mikäli valittu, tiedostojen järjestely korvaa olemassa olevia tiedostoja.
Mikäli valittu, tiedostojen järjestely korvaa olemassa olevat kohdetiedostot.
Mikäli valittu, erityyppiset tiedostot tulevat omiin alakansioihinsa.
Mikäli valittu, erityyppiset tiedostot tulevat omiin alakansioihinsa.
Mikäli valittu, tiedostot järjestetään artistin alkukirjaimen mukaisiin alakansioihin.
Mikäli valittu, tiedostot järjestetään artistin alkukirjaimen mukaisiin alakansioihin.
Mikäli valittu, määräinen artikkeli the jätetään huomioimatta artistien nimessä.
Mikäli valittu, määräinen artikkeli the jätetään huomioimatta artistien nimessä.
Mikäli valittu, tiedostojen järjestely korvaa välilyönnit alaviivoilla tiedostojen nimissä.
Mikäli valittu, tiedostojen järjestely korvaa välilyönnit alaviivoilla tiedostojen nimissä.
Mikä valittu, tiedostojen järjestely käyttää kansikuvia kansioiden kuvakkeina.
Mikä valittu, tiedostojen järjestely käyttää kansikuvia kansioiden kuvakkeina.
Tiedostojen järjestelyn kohteena olevan kokoelmahakemiston ID.
Tiedostojen järjestelyn kohteena olevan kokoelmahakemiston ID.
Mikäli valittu, tiedostot nimetään uudelleen siten, että ne voidaan sijoittaa VFAT- tiedostojärjestelmään.
Mikäli valittu, tiedostot nimetään uudelleen siten, että ne voidaan sijoittaa VFAT- tiedostojärjestelmään (esimerkiksi ”: ”, ” * ” ja ”? ”).
Mikäli valittu, tiedostot nimetään uudelleen siten, että ne sisältävät vain 7- bittisiä ASCII- merkkejä.
Mikäli valittu, tiedostot nimetään uudelleen siten, että ne sisältävät vain 7- bittisiä ASCII- merkkejä.
Mikä valittu, tiedostojen nimetään oman nimeämistyylin mukaan.
Mikä valittu, tiedostojen nimetään oman nimeämistyylin mukaan.
Säännöllinen lauseke, joka korvataan.
Mikäli valittu, tiedostojen järjestely korvaa merkkijonot, joita säännöllinen lauseke löytää.
Merkkijono, jolla korvataan.
Mikäli valittu, tiedostojen järjestely korvaa löydetyt merkkijonot tällä merkkijonolla.
Ulkoisen internet- selaimen sijainti.
Valitse haetaanko albumien kansikuvat automaattisesti tarvittaessa
Vieritä soittolista kullakin hetkellä soivan kappaleen kohdalle, pitäen soivan kappaleen aina esillä
Näytä albumien kansikuvat selatessa kokoelmaa
Näytä kontekstinäkymä
Äänenvoimakkuus
Amarokin pää- äänenvoimakkuus – arvo väliltä 0 (mykistetty) ja 100.
Mykistetty tila
Mykistä/ poista mykistys.
Valitse onko kappaleiden välillä ristiinhäivytys.
Mikäli valittu, kappaleet ristiinhäivytetään.
Ristiinhäivytyksen pituus millisekunneissa
Ristiinhäivytyksen pituus kappaleiden vaihtuessa millisekunneissa.
Milloin ristiinhäivytys tapahtuu
Tapahtuuko ristiinhäivytys aina, vai kun kappale vaihtuu automaattisesti vai kun vaihdat kappaletta.
Ristiinhäivytetäänkö painettaessa pysäytä- painiketta.
Otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä loppuhäivytys
Loppuhäivytyksen pituus millisekunneissa
Loppuhäivytyksen pituus millisekunneissa
Häivytetäänkö poistuttaessa ohjelmasta.
Mikäli käytössä, taajuuskorjainliitännäinen suodattaa äänivirtaa.
Taajuuskorjaimen esivahvistuksen määrä, arvo väliltä - 100.. 100, 0 on oletus.
Taajuuskorjaimen esiasetettu nimi.
Poista voimakkuudentasaus käytöstä
Soita kaikki kappaleet samalla äänenvoimakkuudella
Soita koko albumi samalla äänenvoimakkuudella
Amazon- alue kansikuvien haulle
Määrittää, miltä Amazon- palvelimelta kansikuvat haetaan.
Määrittelee, minkä kielisestä Wikipediasta tieto haetaan.
Määrittelee, minkä kielisestä Wikipediasta tieto haetaan.
Käytä kuvaruutunäyttöä
Ota käyttöön tai poista käytöstä kuvaruutunäyttö.
Ota käyttöön tai poista käytöstä ilmoitusalueen kuvakkeen animointi.
Näytä sama tieto kuvaruutunäytössä kuin soittolistan sarakkeissa.
Mikäli käytössä, kuvaruutunäyttö näyttää samat tiedot ja samassa järjestyksessä kuin soittolistan sarakkeissa.
Näytettävä kuvaruutunäyttöteksti
Muokkaa näytettävää kuvaruutunäyttötekstiä.
Valeläpikuultavuuden vaihto
Muuta kuvaruutunäytön tausta käyttämään valeläpikuultavuutta.
Käytetäänkö kuvaruutunäytössä omia värejä
Kuvaruutunäytössä voidaan käyttää omia värejä, mikäli tämä on valittuna.
Kuvaruutunäytön kirjasinväri
Kuvaruutunäytön tekstin väri, joka annetaan RGB- muodossa (pilkuilla eroteltu luettelo, jossa on kolme kokonaislukua väliltä 0 ja 255).
Kuinka monta millisekuntia tekstiä näytetään
Kuvaruutunäytön tekstin näyttöaika millisekunneissa. Arvo 0 tarkoittaa, että kuvaruutunäyttö näytetään aina. Oletusarvo on 5000 millisekuntia.
Pystysijainti
Kuvaruutunäytön pystysijainti suhteessa valittuun ruutuun ja kuvaruutunäytön asemointiin. Jos käytössä on yläasemointi, pystysijainti on kuvaruutunäytön yläreunan ja ruudun yläreunan väli. Jos käytössä on ala- asemointi, pystysijainti on kuvaruutunäytön alareunan ja ruudun alareunan väli.
Kuvaruutunäytön ruutu
Ruutu, jossa kuvaruutunäyttö näytetään. Yksinäyttöisissä järjestelmissä tämä asetus tulisi olla 0.
Näytetäänkö albumin kansikuva
Mikäli käytössä, albumin kansikuva näytetään kuvaruutunäytössä.
Asemoi kuvaruutunäyttö
Kuvaruutunäytön suhteellinen asemointi. Mahdollisia valintoja ovat vasemmalla, keskellä, oikealla ja keskellä.
Jatka käynnistyessä toistoa viimeksi soitetusta kappaleesta
Aseta tämä, mikäli haluat Amarokin käynnistyessä jatkavan toistoa viimeksi soitetusta kappaleesta.
Osoite kappaleelle, jonka toistoa jatketaan käynnistyessä
Sisäinen: Verkko- osoite kappaleelle, jonka toistoa jatketaan käynnistyessä.
Kohta, josta toistoa jatketaan käynnistyttäessä millisekunneissa
Sisäinen: Kohta, josta kappaleen toistoa jatketaan käynnistettäessä millisekunneissa.
Kartoitetaanko kokoelmakansiot rekursiivisesti
Kartoitetaanko kokoelmakansiot uudelleen muutosten jälkeen
Kokoelman kansioluettelo
SubmitPlayedSongs
Lähetetäänkö soitetuista kappaleista tieto AudioscrobblerilleUsername for audioscrobbler login
Käyttäjätunnus, jolla kytkeydytään Audioscrobbleriin
Salasana, jota käytetään kytkeydyttäessä Audioscrobbleriin
Hae samankaltaisia artisteja
Haetaanko samanlaisia kappaleita Audioscrobblerista
Laitetyyppi
Medialaitteen tyyppi.
Tiedostojärjestelmän liitoskohta
Liitoskohta, jota käytetään medialaitteen liittämiseksi.
Mount- komento
Komento, jolla medialaite liitetään.
Umount- komento
Komento, jolla medialaite irrotetaan.
Poistetaan podcastit automaattisesti
Poistetaanko kaikki toistetut podcast- jaksot automaattisesti, kun medialaite on yhdistetty.
Tilastojen tahdistaminen
Tahdistetaanko Amarokin tilastot medialaitteen soittokertojen ja pisteiden kanssa, ja lähetetäänkö tiedot soitetuista kappaleista Last. fm- palveluun.
Käsin lisätyt palvelimet
Käyttäjän lisäämät musiikinjakopalvelimet.
Salsanat palvelimille
Salasanat tallennetaan konenimen mukaan.
Häivytetäänkö poistuttaessa ohjelmasta. NAME OF TRANSLATORS
Niklas Laxström, Ilkka Pirskanen, Ville- Pekka Vainio, Mikael LammentaustaEMAIL OF TRANSLATORS
niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, ilkka. pirskanen@ kolumbus. fi, vpivaini@ cs. helsinki. fi, mikael. lammentausta+kdetrans@ gmail. com
Käytettävissä olevat tiedostomuodot
Ogg Vorbis
Flac
Wav
Mp3
Kuvaus
Lisäasetukset
Youtube HQ
Animaatio
Valokuvien lukumäärä
OSD (On- Screen- Display) eli kuvaruutunäyttö näyttää näytöllä väliaikaisesti pienen ponnahdusikkunan, kun kappale vaihtuu ja näyttää kappaleen tiedot.
Käytä kuvaruutunäyttöä
& Kesto:
Aika millisekunteina kuinka kauan kuvaruutunäyttöä näytetään. Ajan pitää olla välillä 500 ms ja 10000 ms.
Ikuisesti
ms
& Näyttö:
Fyysinen näyttö, jolla kuvaruutunäyttö näytetään.
Valitse ottaaksesi omat värit käyttöön kuvaruutunäytössä.
Käytä omia värejä
Kuvaruutunäytön edustaväri.
Tekstin väri:
Valitse kuvaruutunäytön tekstin väri napsauttamalla.
& Läpikuultava
Valitse häivytetäänkö musiikki lopetettaessa.
Häivytä musiikki & lopetettaessa
Ohjelman sulkeminen Suljettaessa Amarok voi häivyttää äänenvoimakkuuden tai pysäyttää toiston välittömästi.
Häivytä musiikki & lopetettaessa
Häivytyksen & kesto:
Äänenvoimakkuuden häivytyksen kesto millisekunneissa.
Valitse jatketaanko soittoa seuraavalla käyttökerralla siitä mihin se jää, kun Amarok suljetaan.
& Jatka soittoa kun Amarok käynnistetään
Äänijärjestelmän asetukset
Kokoelman asetukset
Yleiset asetukset
Mikäli valittu, käynnistysikkuna näytetään ohjelman käynnistymisen aikana.
Näytä käynnistysikkuna & ohjelman käynnistyessä
Mikäli valittu, ilmoitusalueella näytetään Amarokin kuvake.
Näytä kuvake & ilmoitusalueella
Nouda kansikuvat automaattisesti
Soittolistan asetukset
Vieritä soittolista kullakin hetkellä soivan kappaleen kohdalle
Lajitteluasetukset
Ranska
Käytä & erillistä MySQL- tietokantaa
Yhteysasetukset
& Palvelin:
Portti:
& Käyttäjätunnus:
& Salasana:
Tietokannan & nimi:
Amarok olettaa ylläolevan tietokannan ja tunnuksen olevan jo olemassa. Tunnuksella on myös oltava täydet oikeudet tietokantaan. Jos muutat asetuksia, Amarok on käynnistettävä uudestaan.
Käyttöoikeudet voidaan antaa seuraavilla SQL- lauseilla (huomioi salasana):
Kokoelman asetukset
Kokoelman kansiot
☠☢☣ ja lumiukot ☃ naukuu
☠☢☣ ja vettä ☂ sataa
Tämä on lista nimikkeistä, jotka ovat poistettavana.
Tämä on lista nimikkeistä, jotka ovat poistettavana.
☠☢☣ ja aurinko ☀ paistaa
& Poista tiedostot
Mikäli valittu, tiedoston poistetaan, eikä niitä siirretä roskakoriin.
Mikäli valittu, yllä olevat tiedostot poistetaan, eikä niitä siirretä roskakoriin. Varoitus: On todennäköistä, että et pysty palauttamaan tiedostoja, jotka on poistettu.
Amazonin paikallisuus:
Kansainvälinen
Kanada
Ranska
Saksa
Japani
Yhdistynyt kuningaskunta
& Etsi
Kansio, jonka alle tiedostot sijoitetaan
& Kokoelmakansio:
Tiedoston nimeämistyyli
Mikäli valittu, tiedostot sijoitetaan tyyppinsä mukaisiin alikansioihin.
Lajittele tiedostotyypeittäin
Mikäli valittu, tiedostot lajitellaan artistin alkukirjaimen mukaisiin alikansioihin.
Lajittele artistit & aakkosittain
Mikäli valittu, voit itse määritellä tiedostojen nimeämistyylin
Oma nimeämistyyli
Merkkien korvaus
Mikäli valittu, välilyönnit korvataan alaviivalla (_).
Korvaa & välilyönnit alaviivalla (_)
Mikäli valittu, kaikki merkit, jotka eivät sisälly 7- bittiseen ASCII- merkistöön korvataan.
Rajoitu ASCII- merkistöön
Mikäli valittu, ” The Artist ” muutetaan muotoon ” Artist, The ”.
Jätä ” The ” - artikkeli huomioimatta
Valitse korvataanko merkit, joita ei voi käyttää MS- DOS - tai VFAT- tiedostojärjestelmissä.
VFAT- yhteensopivat nimet
Korvaa
Säännöllinen lauseke
tällä
Merkkijono
Kohdenimen esikatselu
Esimerkki siitä, millaisia tiedoston nimi ja sijainti tulisivat olemaan.
Mikäli valittu, samannimiset kohdetiedostot korvataan kysymättä varmistusta.
& Korvaa kohdetiedostot
Sisältötiedot
& Yhteenveto
Artistin kappale albumilla
& Sisältökuvaukset
& Otsikko:
& Artisti:
Säveltäjä:
Albumi:
Levyn numero:
& Tyylilaji:
& Kappale:
& Vuosi:
Kommentti:
& Arvaa sisältökuvaukset tiedostonimestä
Sanoitukset
& Tilastot
Nimikkeet
Nimike
Lisää
Poista
Sijainti:
& Edellinen
& Seuraava
Yksi kappale kerrallaan
& Tallenna ja sulje
& Peruuta
Korvaa alaviivat & välilyönnillä
Kohdenimen esikatselu
& Otsikko:
Artisti:
Säveltäjä:
& Vuosi:
& Kappale:
Albumi:
Kommentti:
Tyylilaji:
Muokkaa suodatinta löytääksesi kappaleita, joilla on tietty ominaisuus, esim. pituus kolme minuuttia. you can translate the keyword as you will do for the combobox
Voit valita Yksinkertaisen haun tai määritellä attribuutteja avainsanoilla, kuten artistin nimi ja niin edelleen. Valittavat avainsanat jaotellaan arvonsa mukaan. Jotkin avainsanat ovat numeerisia ja toiset aakkosnumeerisia. Sitä ei tarvitse suoraan tietää. Kun avainsana on numeerinen, sillä voi hakea kappaleiden numeerisesta datasta. Aakkosnumeeriset avainsanat ovat seuraavat: albumi, artisti, tiedostonimi (mukaanlukien polku), liitospiste (esim. / home/ kayttaja1), tiedostotyyppi (voidaan määritellä mp3, ogg, flac,... ja haku osuu tiedostopäätteisiin), tyylilaji, kommentti, säveltäjä, kansio, sanat, nimi ja nimike. Numeeriset avainsanat ovat: bittinopeus, levy/ levynumero, pituus (sekunneissa), soittokerrat, arvostelu, näytteenottotaajuus, pisteet, koko/ tiedostokoko (tavuissa, kilotavuissa ja megatavuissa, kuten määritelty tiedostokoko- avainsanan yksikön kohdalla), kappale (kappaleen numero) ja vuosi.
Attribuutti
Valitse attribuutti suodattimelle
Yksinkertainen haku
Bittinopeus:
Soittokertoja
Näytteenottotaajuus
BPM' Comment 'playlist column name and token for playlist layouts
Anna attribuutin arvo tai etsittävä teksti.
Attribuutin arvo on
yhtäsuuri kuin
pienempi kuin
suurempi kuin
välillä
ja
Suodatintoiminto
Valitse tämä hakeaksesi kappaleita, jotka sisältävät kaikki yksinkertaisen haun kenttään kirjoitetut sanat
Täsmää kaikkiin sanoihin
Valitse tämä hakeaksesi kappaleita, jotka sisältävät ainakin yhden yksinkertaisen haun kenttään kirjoitetun sanan
Täsmää mihin tahansa sanaan
Valitse tämä hakeaksesi kappaleita, jotka sisältävät täsmälleen kaikki yksinkertaisen haun kenttään kirjoitetut sanat
Tarkka täsmäys
Valitse tämä hakeaksesi kappaleita, jotka eivät sisällä yksinkertaisen haun kenttään kirjoitettuja sanoja
Poissulje
Täydentävä ehto
Valitse tämä, jos haluat lisätä uuden ehdon ja haluat suodattimen toteuttavan sekä edellisen että tämän uuden ehdon
JA
Valitse tämä, jos haluat lisätä uuden ehdon ja haluat suodattimen toteuttavan joko edellisen tai tämän uuden ehdon
TAI
Valitse kääntääksesi määritellyn ehdon
Jos tämä on valittuna, määritelty ehto käännetään. Voit esimerkiksi määritellä suodattimen, joka etsii kaikki kappaleet, jotka eivät ole tietyllä albumilla, tietyn artistin tekemiä ja niin edelleen.
Käännä ehto
Taajuuskorjain
Taajuuskorjaimen esiasetettu nimi.
Tallenna
Poista
Palauta oletukset
Taajuuskaistat
+ dB
0 dB
- dB
Hz
Asennetut komentosarjat:
Päivitä automaattisesti Amarokin omat komentosarjat
& Asenna komentosarja
& Poista
& Hae lisää komentosarjoja …
& OK
Muoto
Podcast- asetukset
Url
Tallennuspaikka:
Mikäli valittu, Amarok etsii automaattisesti päivityksiä podcasteihin.
Etsi päivityksiä automaattisesti
Median lataus
Lataa media heti, kun se tulee saataville
Lataa kun saatavilla
Jos mediaa ei erikseen pyydetä lataamaan, se toistetaan suoraan etäpalvelimelta.
Lataa tai soita & virtaustoistona pyynnöstä
Mikäli valittu, vanhat podcast- jaksot poistetaan.
Rajoita jaksojen määrää
Säilytä enintään:
Kuinka monta podcast- jaksoa enintään tallennetaan levylle
Lisää podcast …
Lisää podcast …
Päivitä kaikki podcastit
Podcast- asetukset...
Tarkistustiheys …
Last. fm- profiili
Tarvitset tunnuksen Last. fm- palveluun, jos haluat käyttää tätä ominaisuutta.
& Testaa kirjautumista
Voit samalla liittyä Amarokin käyttäjien Last. fm- ryhmään ja jakaa musiikkimakusi toisten käyttäjien kanssa.
Last. fm- palvelut
& Lähetä tiedot soitetuista kappaleista
& Hae samankaltaisia artisteja
Magnatune. com – albumin lataus
Latausasetukset
Muoto:
Kohdekansio:
Jos Amarok tarkkailee kohdekansiota, siihen ladatut albumit liitetään automaattisesti kokoelmaan.
Magnatune- tiedot
& Lataa
Osta albumi Magnatune. comista
Perustiedot
Olet ostamassa seuraavan albumin Magnatune. comista
Julkaisuvuosi:
MaksuThe name of the person buying songs from magnatune
Nimi:
Sähköpostiosoite:
Lahjakortin koodi:
Hinta dollareina (USD):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
& Osta
& Peruuta
Username for logins to Magnatune
Jäsenyysvaihtoehdot
Olen jäsen
Jäsenyyden laji:
LataaUsername for logins to Magnatune
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Virtaustoiston asetukset
Ogg
Korkealaatuinen MP3
Heikkolaatuinen MP3
Uudelleenlatauksien hallinta
Nämä albumit on ladattu aiemmin:
& Lataa uudelleen
Artisti — Albumi
PalvelinThe user- definable name of an Ampache server
Palvelin: The username to use for logins to an Ampache server
Muokkaa
Muokkaa
The e- mail address for Mp3Tunes logins
Sähköpostiosoite: The Mp3Tunes password
Enable harmony
PIN- koodi:
Nyt soi
Podcast- hakemisto
Laaja hakemisto erilaisia podcasteja, ” puheradioasemia ”
Kattava hakemisto www. digitalpodcast. com: n tarjoamia asemia, joita voit selata hakusanoilla. Fetch new information from the website
Päivitä
Viritä itsellesi
Ladataan podcast- hakemistotietokantaa internetistä
Päivitetään paikallista podcast- hakemistotietokantaaThis string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Haetaan podcastin tietoja...
Haetaan tietoja podcastista
Last. fm: & estä
Ctrl+E
Estä tämä kappale
Last. fm: & ohita
Ctrl+O
Ohita tämä kappale
Kappaleradio
Palvelun kattava ” tägiradio ” ”% 1 ”
Käyttäjän ” tägiradio ” ”% 1 ”
Samankaltaisia kuin artisti ”% 1 ”
Artistin faniradio: ”% 1 ”
Käyttäjän ”% 1 ” naapuriradio
Käyttäjän ”% 1 ” oma radio
Käyttäjän ”% 1 ” ihkuradio
Käyttäjän ”% 1 ” suositukset
Käyttäjän ”% 1 ” suositukset (suosio% 2)
Yhteisöradio:% 1
Artistiradio
Last. fm on mainio...
Valitettavasti Last. fm: n radioasemat ovat vain palvelun maksavien asiakkaiden käytössä.
Virhe soitettaessa Last. fm- radioasemaa
Henkilökohtainen radio
Suosikkikappaleet
Naapurusto
Omat suositukseni
Oma radioasemani
Omat suosikkikappaleeni
Oma naapurustoni
Omat suosikkiartistini
Omat ” tägini ”
Tuttavat
” Naapurusto ” – muita joilla on samankaltainen musiikkimakuAs in, lastfm
Suosikkikappaleita:% 1
Viikottaiset huippuartistit
Soita huippukappaleet väliltäFrom one date to another, this text is in between
Last. fm
Lisää soittolistaan Last. fm: n suosittelemia, soivan kappaleen kanssa samankaltaisia kappaleita
Artistit
Kappaleet
Last. fm: Ihkubiisi
Yhteisöllinen musiikkipalvelu
Ctrl+LLast. fm: errorMessage
Käyttäjätunnus tai salasana on väärin. Last. fm: errorMessage
Yhteys Last. fm- palveluun epäonnistui. Kokeile uudelleen.
Syötä artistin nimi
Syötä sisältökuvaus
Syötä Last. fm- käyttäjätunnus
Käyttäjätunnus:
Syötä kirjautumistiedot Last. fm- palveluun
Luo oma Last. fm- radioasema
Sisältökuvaus
Käyttäjä
Last. fm- tunnistautuminen
KWallet- lompakkoa ei ole saatavilla. Haluatko että Amarok tallentaa tunnistautumistiedot (myös salasanan) salaamattomasti?
Yhdistetään… The operation was rejected by the server
Epäonnistui
Onnistui
Käyttäjätunnus tai salasana oli virheellinen, tarkista tiedot ja yritä uudelleen
Testaa kirjautumista
Soita samankaltaisia artisteja Last. fm- palvelusta
Käyttäjän ”% 1 ” virtaustoistot
Last. fm
Ladataan tietoja artistista...
Haetaan% 1 tietoja artistista
Ladataan tietoja albumista...
Julkaisuvuosi:
Kuvaus:
Magnatune. comista
Haetaan Magnatune. com- palvelun etusivua...
Haetaan Magnatune. com- palvelun etusivua
Haetaan suosikkejasi Magnatune. com- palvelusta...
Haetaan suosikkejasi Magnatune. com- palvelusta...
Koekuuntele kappaleita
& Osta albumi
& Lataa albumi
& Osta albumi Magnatune. com: sta
& Lataa albumi Magnatune. com: sta
Artisteille ja asiakkalle reilu levy- yhtiö
Lisää Magnatune. com- suosikkeihisi
Ladataan Magnatune. com- tietokantaa internetistä
Osta albumi Magnatune. comista
Lataus Magnatune. comista epäonnistui. Zip- paketin purkaminen epäonnistui.
Puretaan Magnatune. comista ladattua pakettia...
Lisätään kansikuva kokoelmaanFirst part of: Magnatune. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
” Reilu verkkomusiikkikauppa ”
Lataa uudelleen
Päivitä tietokanta
Työkalut
Lataa albumi
Osta albumi
Ladataan Magnatune. com- tietokantaa internetistä
Päivitetään paikallista Magnatune- tietokantaa.
Käsitellään latausta
Käsitellään maksua
Ladataan tietoja …
Kappaleesta ei löytynyt tietoja
Kappaleesta ei löytynyt tietoja
Kappaleesta ei löytynyt tietoja
Anna palvelimen nimi ja salasana
Tunnistaudutaan Ampache- palvelimelle
Tunnistumisvirhe
Ampache- palvelin% 1
Tunnistaudutaan
(C) 2008, Casey Link
IRC: palvelin: irc. freenode. net / kanavat: # amarok Palaute: amarok@ kde. org
http: // amarok. kde. org
Jamendo. com: & Lataa
Palvelussa on artistien vapaasti esille tuomaa materiaalia
Artistien itse esille tuomaa materiaalia
Ladataan Jamendo. com- tietokantaa internetistä
Päivitään paikallista Jamendo- tietokantaa
Ei kuvausta saatavilla...
Jamendo. com: staFirst part of: Jamendo. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Tämä kappale on saatavilla seuraavista lähteistä:
Ok
Pysäytä soitto kappaleen jälkeen
Poista kappale jonosta
Poista soittolistalta
Medialähteet
Valitse lähde
Suodatin% 1
Haku% 1
% 1- sijoitteluEmpty placeholder token used for spacing in playlist layouts
'Album' playlist column name and token for playlist layouts
Albumin artisti' Artist 'playlist column name and token for playlist layouts
BittinopeusColumn name
Kansikuva' Directory 'playlist column name and token for playlist layouts
Kansio
'File name' playlist column name and token for playlist layouts
Tiedostonimi' File size 'playlist column name and token for playlist layouts
Tiedostokoko' Genre 'playlist column name and token for playlist layouts
Soittoryhmän kesto' Group tracks '(number of tracks in group) playlist column name and token for playlist layouts
Soittoryhmän kappaleet
Mieliala
Mieliala' Play count 'playlist column name and token for playlist layouts
Näytteenottotaajuus' Score 'playlist column name and token for playlist layouts
'Title' (track name) playlist column name and token for playlist layouts
Otsikko (kappalenumeron kanssa) 'Track number' playlist column name and token for playlist layouts
Kappalenumero' Type '(file format) playlist column name and token for playlist layouts
Näytä kansikuva
adds a copy number to a generated name if the name already exists, for instance 'copy of Foo 2' if 'copy of Foo' is taken
Oletusasettelu
Varoitus: kappaleet on piilotettu soittolistalta
Hae soittolistalta
Kirjoita hakeaksesi soittolistalta
Albumit
Säveltäjät
Julkaisuvuodet
Näytä vain hakutulokset
Hakuasetukset
Kappalenumero - otsikko
Kappaleen eteneminen
Toista kappaletta
Toista albumi
Toista soittolistaa
Toista kappaletta
Toista albumi
& Suosiminen
Suosi kappaleita, joilla on suuremmat & pisteet
Suosi kappaleita, joilla on paremmat & arvostelut
Suosi kappaleita, joita ei ole soitettu & viime aikoina
E L Ä V Ä * S O I T T O L I S T A
& Tallenna nykyinen soittolista
Näytä soiva kappale
& Tallenna soittolista ”% 1 ”
Kappaleita lisätty
Kappaleita poistettu
Kappale siirretty
Soittolistassa on liian monta virhettä. Soitto keskeytetty.
Vapauta soittolistan järjestely.
Lisää järjestelytaso soittolistaan.
Albumin artisti
LevynumeroThe Track number for this item
Tiedostokoko
Lisää järjestelytaso soittolistaan.
Soitto on tauolla
Nyt soi% 1% 1 is number of tracks,% 2 is time
Soittolistan koko:% 1
% 1 is number of tracks
Keskeytä
Useita taustatehtäviä ajossa
Keskeytä kaikki taustatehtävät
Uusi kirjanmerkki
kansio
Url
–
Konteksti:% 1
Load the view represented by this bookmark
& Lataa
Hae kirjanmerkeistä
Kirjoita hakeaksesi kirjanmerkkejä
Lisää tämä sijainti kirjanmerkkeihin
Lisää albumi kirjanmerkkeihin
Lisää artisti kirjanmerkkeihin
Albumi ”% 1 ” ”% 2 ”: lta
Albumi ”% 1 ”
Artisti ”% 1 ” ”% 2 ”: lta
Artist ”% 1 ”
Mykistä
Äänenvoimakkuus:% 1%% 2
Äänenvoimakkuus: 100% (mykistetty)
Arvostelu muuttui
Äänenvoimakkuus: 100% (mykistetty)
Kuvaruutunäytön sijainnin esikatselu asemoi uudelleen vetämällä
Tauko
Anna välilyönnein erotetut hakuehdot
Muokkaa suodatinta
Avaa ja hallinnoi kirjanmerkkejä
Kirjanmerkit
Äänenvoimakkuus
100%
80%
60%
40%
20%
0%
Yhteisöradio:% 1
Napsauta nähdäksesi lisää jäsentelijöitä
& Visualisaatiot
Kappaleen eteneminen
Kappale on jo soinut tämän verran
Soivan kappaleen jäljellä oleva aika
Kirjanmerkki
Luo älykäs soittolista
Muokkaa älykästä soittolistaa
Soittolaskuri
Ensimmäinen soittokerta
Viimeisin soittokerta
Muutospäivämäärä
Tiedostopolku
Liitoskohta
Nimike
Soittolistan nimi:
Toteuttaa jonkin seuraavista ehdoista
Toteuttaa kaikki seuraavat ehdot
Lajittele
Rajoita
kappaleeseen
Laajenna
Täysin satunnainen
Pistepainotettu
Pistepainotettu
nousevasti
laskevasti
on välillä
on viimeisen
ei ole viimeisen
sisältää
ei sisällä
on
ei ole
alkaa
ei ala
päättyy
ei pääty
on suurempi kuin
on jälkeen
on pienempi kuin
on ennen
päivän sisällä
kuukauden sisällä
sekuntia
minuuttia
tuntia
Aseta kansikuva' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Kansikuva
Kansikuva löytyi
Kansikuva löytyi
Näytä kansikuva
Näytä albumin kansikuva
Aseta kansikuva
Valitse kansikuvatiedosto
Ei ostettuja albumeja.
Haetaan kansikuvaa
Virhe yhteydessä last. fm- palveluun.
Kansikuva ladattu
Haetaan kansikuvaa albumille ”% 1 ” …
Haetaan kansikuvaa albumille ”% 1 ” …
Albumin ”% 1 ” kansikuvaa ei löytynyt.
Albumit, joiden tekijä on
Kaikki artistit
Kaikki albumit
Albumit, joille on kansikuva
Albumit, joille ei ole kansikuvaa
Hae puuttuvat kansikuvat
Noudetaan
HäivytysThe fetching is done.
Valmis.
Haetaan kansikuvaa artistin% 1 albumille% 2 …
Haetaan kansikuvaa albumille ”% 1 ” …
–
Yhdistetään …
artistilta
– (% 1 ilman kansikuvaa)
Kansikuva
Ei artistia
Mykistetty
Lisää ja & soita
Lisää & jonoon
Albumin kansikuvacover
Albumin (etu -) kansilarge
Albumin (suuri etu -) kansi
Käytä kuvaruutunäyttöä
Ladataan pienoiskuvia… front
Näistä kansioista etsitään sisältöä kokoelmaan: From one date to another, this text is in between
Tietokanta% 1
–
Ladataan albumia
Ostoksia ei löytynyt. Ei mitään ladattavana...
Albumia ei saatu ladattua.
Valitun lataus- infotiedoston kanssa näyttää olevan ongelma.
Äänenvoimakkuuden säätö
Tietoja ei löydetty...
Edellinen
Seuraava
Last. fm: ltä saatu XML ei ole kelvollinen.
Kansikuvan hakeminen epäonnistui.
Keskeytetty.
& SatunnaisjärjestysState, as in disabled
& Kappaleet
& Albumit
& Toisto
Mitä kappaleita soitetaan uudelleen
Toistetaanko nykyistä kappaletta, levyä, soittolistaa päättymättömästi – vai ei mitään.
Älä toista
Soitetaanko kappaleet tai albumit satunnaisessa järjestyksessä
Mikäli valittu, Amarok soittaa soittolistassa olevat kappaleet tai albumit satunnaisessa järjestyksessä.
Lempinimikkeet:
Muokkaa asetettuja nimikkeitä alla (nimikkeet erotellaan pilkulla) tai valitse nimike yläpuolelta. Establish a connection to the Ampache server
Syötteen url
(kopioi työpöydälle vasemman hiirenkorvan naksautuksella)
Aktiivinen