# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Circadin 2 mg depottabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi depottabletti sisältää 2 mg melatoniinia.
Apuaine: yksi depottabletti sisältää 80 mg laktoosimonohydraattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Depottabletti.
Valkoinen tai luonnonvalkoinen, pyöreä, kaksoiskupera tabletti.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Circadin on tarkoitettu käytettäväksi ainoana lääkkeenä primaarisen unettomuuden lyhytaikaiseen hoitoon vähintään 55- vuotiailla aikuispotilailla, joiden primaarisen unettomuuden ominaispiirteenä on huono unenlaatu.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suun kautta.
Tabletit niellään kokonaisina.
Suositusannos on 2 mg kerran vuorokaudessa 1– 2 tuntia ennen nukkumaanmenoa ja ruoan jälkeen.
Tätä annostusta jatketaan kolmen viikon ajan.
Käyttö lapsilla Circadinin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsilla ja nuorilla ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
Munuaisten vajaatoiminta Minkäänasteisen munuaisten vajaatoiminnan vaikutusta melatoniinin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun melatoniinia annetaan näille potilaille.
Maksan vajaatoiminta Circadinin käytöstä maksan vajaatoimintapotilailla ei ole kokemusta.
Julkaistut tiedot osoittavat, että maksan vajaatoimintapotilailla melatoniinin puhdistuma on alentunut, joten päiväsaikaiset endogeeniset melatoniinipitoisuudet ovat huomattavasti koholla.
Tästä syystä Circadinin käyttö maksan vajaatoimintapotilailla ei ole suositeltavaa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Circadin voi aiheuttaa uneliaisuutta.
Tästä syystä valmisteen käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos uneliaisuus saattaa aiheuttaa turvallisuusriskejä.
2 Circadinin käytöstä autoimmuunisairauksia sairastavilla potilailla ei ole kliinistä tietoa.
Tästä syystä Circadinin käyttöä ei suositella, jos potilaalla on jokin autoimmuunisairaus.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkevalmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Farmakokineettiset yhteisvaikutukset
•
Melatoniinin on havaittu indusoivan CYP3A: n toimintaa terapeuttisia pitoisuuksia suuremmilla pitoisuuksilla in vitro.
Löydöksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Mahdollinen induktio saattaa pienentää muiden samanaikaisesti annettavien lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
•
Melatoniini ei indusoi CYP1A: n toimintaa terapeuttisia pitoisuuksia suuremmilla pitoisuuksilla in vitro.
Tästä syystä melatoniinin vaikutus CYP1A- entsyymitoimintaan ei todennäköisesti aiheuta merkittäviä yhteisvaikutuksia muiden vaikuttavien aineiden kanssa.
•
Melatoniinin metabolia on pääasiassa CYP1A- välitteistä.
Tästä syystä CYP1A - entsyymitoimintaan vaikuttavilla aineilla saattaa olla yhteisvaikutuksia melatoniinin kanssa.
•
Fluvoksamiinia käyttävien potilaiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta, sillä fluvoksamiini estää melatoniinin metaboloitumista maksan sytokromi P450 (CYP) - entsyymien CYP1A2 ja CYP2C19 vaikutuksesta ja suurentaa näin melatoniini - pitoisuuksia (AUC- arvot suurenevat 17- kertaisiksi ja seerumin Cmax- arvot 12 - kertaisiksi).
Yhdistelmän käyttöä tulee välttää.
•
Varovaisuutta tulee noudattaa, jos potilas käyttää 5 - tai 8- metoksipsoraleenia (5 - ja 8 - MOP), sillä nämä aineet estävät melatoniinin metaboliaa ja suurentavat sen pitoisuuksia.
•
Varovaisuutta tulee noudattaa, jos potilas käyttää simetidiiniä (CYP2D: n estäjä), sillä aine estää melatoniinin metaboliaa ja suurentaa sen pitoisuuksia plasmassa.
•
Tupakointi indusoi CYP1A2- entsyymin toimintaa ja saattaa näin pienentää melatoniinipitoisuuksia.
•
Varovaisuutta tulee noudattaa, jos potilas käyttää estrogeeneja (esim. ehkäisyvalmisteet tai hormonikorvaushoito), sillä estrogeenit estävät melatoniinin CYP1A1 - ja CYP1A2- välitteistä metaboliaa ja suurentavat näin melatoniini - pitoisuuksia.
• •
CYP1A2- estäjät kuten kinolonit voivat suurentaa melatoniinialtistusta.
CYP1A2- indusorit kuten karbamatsepiini ja rifampisiini saattavat pienentää melatoniinin pitoisuuksia plasmassa.
•
Adrenergiagonistien / - antagonistien, opiaattiagonistien / - antagonistien, masennus - lääkkeiden, prostaglandiinin estäjien, bentsodiatsepiinien, tryptofaanin ja alkoholin vaikutuksista endogeeniseen melatoniinieritykseen on runsaasti julkaistua tietoa.
Näiden aineiden mahdollista vaikutusta Circadinin farmakodynamiikkaan tai farmakokinetiikkaan tai päinvastoin ei kuitenkaan ole tutkittu.
Farmakodynaamiset yhteisvaikutukset
•
Alkoholia ei tule käyttää yhdessä Circadinin kanssa, sillä se heikentää Circadinin vaikutusta nukkumiseen.
•
Circadin saattaa voimistaa bentsodiatsepiinien ja muiden unilääkkeiden (kuten tsaleponin, tsolpideemin ja tsopiklonin) sedatiivisia vaikutuksia.
Eräässä kliinisessä tutkimuksessa saatiin selvää näyttöä Circadinin ja tsolpideemin tilapäisestä farmakodynaamisesta yhteisvaikutuksesta tunnin kuluttua molempien lääkeaineiden annosta.
Valmisteiden samanaikainen anto heikensi tarkkaavuutta, muistia ja koordinaatiokykyä voimakkaammin kuin pelkkä tsolpideemi.
3
•
Tutkimuksissa Circadinia on annettu samanaikaisesti keskushermostoon vaikuttavien lääkeaineiden tioridatsiinin ja imipramiinin kanssa.
Kummassakaan tapauksessa ei havaittu kliinisesti merkittäviä farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia.
Circadinin samanaikainen anto lisäsi kuitenkin rauhallisuuden tunnetta ja vaikeutti tehtävien suorittamista verrattuna pelkkään imipramiiniin.
Se lisäsi myös tokkuraisuuden tunnetta verrattuna pelkkään tioridatsiiniin.
4. 6 Raskaus ja imetys
Melatoniinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Kliinisten tietojen puutteen vuoksi valmisteen käyttö ei ole suositeltavaa raskauden aikana tai raskautta suunniteltaessa.
Endogeenista melatoniinia on todettu ihmisen rintamaidossa, joten eksogeeninen melatoniini erittyy todennäköisesti maitoon ihmisellä.
Eläinmalleista (mm. jyrsijät, lampaat, nautaeläimet, kädelliset) saadut tiedot viittaavat siihen, että melatoniini kulkeutuu emosta sikiöön istukan kautta tai maidossa.
Tästä syystä imettäminen ei ole suositeltavaa melatoniinihoidon aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Circadin vaikuttaa kohtalaisessa määrin ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Circadin saattaa aiheuttaa uneliaisuutta, joten valmisteen käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos uneliaisuus aiheuttaa todennäköisesti turvallisuusriskejä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa (joissa yhteensä 1 361 potilasta hoidettiin Circadinilla ja 1 247 potilasta lumelääkkeellä) 37, 0% Circadin- hoitoa saaneista potilaista ja 31, 8% lumeryhmän potilaista ilmoitti huomanneensa haittavaikutuksia.
Lumeryhmässä haittavaikutuksia ilmoitettiin 8, 21 potilaalla 100 potilasviikkoa kohti.
Circadin- hoitoa saaneilla potilailla haittavaikutuksia ilmoitettiin harvemmin, 3, 17 potilaalla 100 potilasviikkoa kohti.
Yleisimpiä haittavaikutuksia olivat päänsärky, nielutulehdus, selkäkipu ja voimattomuus.
Ne olivat MedDRA- luokituksen mukaan yleisiä sekä Circadin- ryhmässä että lumeryhmässä.
Seuraavia haittavaikutuksia ilmoitettiin kliinisten tutkimusten aikana, ja niiden katsottiin olevan mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti yhteydessä hoitoon.
Haittavaikutuksia ilmoitettiin yhteensä 6, 9%: lla Circadin- hoitoa saaneista potilaista, kun taas lumeryhmässä vastaava osuus oli 5, 9%.
Alla mainitaan ainoastaan ne haittavaikutukset, joita esiintyi Circadin- ryhmässä yhtä yleisesti tai yleisemmin kuin lumeryhmässä.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Hyvin yleiset (≥ 1/ 10); Yleiset (≥ 1/ 100 ja < 1/ 10); Melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000 ja < 1/ 100); Harvinaiset (≥ 1/ 10 000 ja < 1/ 1 000); Hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000), Tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset
Yleiset
Melko harvinaiset
Harvinaiset
Infektiot
Herpes
zoster
Veri ja imukudos
Leukopenia, trombosytopenia
4 Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Hypertriglyseridemia
Psyykkiset häiriöt
Ärtyisyys, hermostuneisuus, levottomuus, unettomuus, poikkeavat unet
Mielialan muutokset, aggressiivisuus, agitaatio, itku, varhain aamulla herääminen, sukupuoli - vietin voimistuminen
Hermosto
Migreeni, psyko - motorinen yli - aktiivisuus, huimaus, uneliaisuus
Muistihäiriöt, tarkkaavuushäiriöt, unen - laadun heikkeneminen
Silmät
Näöntarkkuuden heikentyminen, näön hämärtyminen, lisääntynyt kyynelnesteen eritys
Kuulo ja tasapainoelin
Asentohuimaus
Verisuonisto
Kuumat aallot
Ruoansulatus - elimistö
Vatsakipu, ummetus, suun kuivuminen
Ruoansulatuskanavan häiriöt, ruoansulatus - kanavan vaivat, oksentelu, poikkeavat suoliäänet, ilmavaivat, poikkeavan voimakas syljeneritys, pahan - hajuinen hengitys
Maksa ja sappi
Hyperbilirubinemia
Kohonneet maksa - entsyymiarvot, maksan toimintakokeiden poikkeavuudet, laboratoriokokeiden poikkeavuudet
Iho ja ihonalainen kudos
Voimakas hikoilu
Ekseema, punoitus, kutiava ihottuma, kutina, ihon kuivuus, kynsien häiriöt, yöhikoilu
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskrampit, niskakipu
Sukupuolielimet ja rinnat
Priapismi
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Voimattomuus
Väsymys
Tutkimukset
Painon nousu
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Kliinisissä tutkimuksissa Circadinia on annettu 5 mg vuorokausiannoksina yli 12 kuukauden ajan, eikä ilmoitettujen haittavaikutusten tyypissä ole tapahtunut merkitseviä muutoksia.
Julkaistuissa raporteissa on kerrottu tapauksista, joissa potilaille on annettu jopa 300 mg vuorokausi - annoksia melatoniinia ilman kliinisesti merkittäviä haittavaikutuksia.
5 Mahdollisen yliannostuksen yhteydessä ilmenee oletettavasti uneliaisuutta.
Vaikuttava aine puhdistuu todennäköisesti elimistöstä 12 tunnin kuluessa sen ottamisesta suun kautta.
Erityistä hoitoa ei tarvita.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Melatoniinireseptoriagonistit, ATC- koodi:
N05CH01
Melatoniini on käpylisäkkeen tuottama, elimistössä luontaisesti esiintyvä hormoni, joka muistuttaa rakenteeltaan serotoniinia.
Fysiologisesti melatoniinin eritys lisääntyy pian pimeyden tulon jälkeen, on huipussaan kello 02– 04 välillä aamulla ja vähenee yön loppupuolella.
Melatoniini on yhteydessä vuorokausirytmin säätelyyn ja valo- pimeärytmiin.
Se vaikuttaa myös unettavasti ja lisää nukahtamis - alttiutta.
Vaikutusmekanismi Melatoniini vaikuttaa MT1 -, MT2 - ja MT3- reseptoreihin.
Tällä on arveltu olevan yhteys aineen unta edistävään vaikutukseen, sillä kyseiset reseptorit (lähinnä MT1 ja MT2) osallistuvat vuorokausirytmin ja unen säätelyyn.
Käyttöperusteet Melatoniini vaikuttaa unen ja vuorokausirytmin säätelyyn.
Endogeeninen melatoniinituotanto vähenee iän myötä, joten melatoniini saattaa parantaa tehokkaasti unen laatua etenkin yli 55- vuotiailla potilailla, joilla on primaarista unettomuutta.
Kliininen teho Kun kliinisiin tutkimuksiin osallistuneet potilaat, joilla oli primaarista unettomuutta, saivat 2 mg Circadinia joka ilta 3 viikon ajan, Circadin- hoitoa saaneiden potilaiden todettiin hyötyneen hoidosta lumeryhmään verrattuna sekä (objektiivisesti ja subjektiivisesti mitatun) unilatenssin suhteen että subjektiivisen unenlaadun ja päiväsaikaisen toimintakyvyn (virkistävän unen) suhteen.
Päiväsaikainen tarkkaavuus ei kuitenkaan heikentynyt.
Polysomnografiatutkimuksessa, johon kuului 2 viikon lääkkeetön aloitusvaihe (yksöissokko lume - hoito), 3 viikon hoitovaihe (kaksoissokkoutettu, lumekontrolloitu, rinnakkaisryhmissä toteutettu tutkimus) ja 3 viikkoa kestänyt lääkehoidon lopetusvaihe, unilatenssi lyheni 9 minuutilla verrattuna lumelääkkeeseen.
Circadin ei vaikuttanut unen rakenteeseen eikä REM- unen kestoon.
Circadin 2 mg ei vaikuttanut päiväsaikaiseen toimintaan.
Polikliinisessa tutkimuksessa, johon kuului 2 viikon aloitusjakso lumelääkkeellä lähtötilanteessa, 3 viikkoa kestänyt satunnaistettu, kaksoissokkoutettu, lumekontrolloitu, rinnakkaisryhmissä toteutettu hoitojakso ja 2 viikon lääkehoidon lopetusjakso lumelääkkeellä, sekä unenlaatu että aamuinen tarkkaavuus paranivat kliinisesti merkitsevässä määrin 47%: lla Circadin- ryhmän potilaista ja 27%: lla lumeryhmän potilaista.
Lisäksi unenlaatu ja aamuinen tarkkaavuus paranivat merkitsevästi Circadin - hoidon aikana verrattuna lumelääkkeeseen.
Unimuuttujat palautuivat vähitellen lähtötilanteen kaltaisiksi, oireiden pahenemista hoidon lopettamisen jälkeen (rebound- ilmiö) ei esiintynyt, eivätkä haittavaikutukset eivätkä vieroitusoireet lisääntyneet.
Toisessa polikliinisessa tutkimuksessa, johon kuului 2 viikon aloitusjakso lumelääkkeellä lähtö - tilanteessa ja 3 viikkoa kestänyt satunnaistettu, kaksoissokkoutettu, lumekontrolloitu, rinnakkais - ryhmissä toteutettu hoitojakso, sekä unenlaatu että aamuinen tarkkaavuus paranivat kliinisesti merkitsevässä määrin 26%: lla Circadin- ryhmän potilaista ja 15%: lla lumeryhmän potilaista.
Circadin lyhensi potilaiden ilmoittamaa unilatenssia 24, 3 minuuttia ja lumelääke 12, 9 minuuttia.
Myös potilaiden ilmoittamassa unenlaadussa, öisten heräämiskertojen määrässä ja aamuisessa tarkkaa - vuudessa tapahtui Circadin- hoidon aikana merkitsevää paranemista verrattuna lumelääkkeeseen.
Elämänlaatu parani Circadin 2 mg - hoidon aikana merkitsevästi verrattuna lumelääkkeeseen.
6 5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Suun kautta otettu melatoniini imeytyy aikuisilla täydellisesti, mutta iäkkäillä potilailla imeytyminen saattaa olla jopa 50% vähäisempää.
Melatoniinin kinetiikka on lineaarinen 2– 8 mg annosvälillä.
Biologinen hyötyosuus on noin 15%.
Ensikierron metabolian vaikutus on huomattava, ja ensikierron metabolian arvellaan olevan noin 85%.
Tmax on 3 tunnin kuluttua, kun lääke otetaan ruoan yhteydessä.
Ruoka vaikuttaa melatoniinin imeytymiseen ja Cmax- arvoon, kun Circadin 2 mg otetaan suun kautta.
Ruoka hidasti melatoniinin imeytymistä niin, että plasman huippupitoisuudet saavutettiin myöhemmin (Tmax = 3, 0 h ruoan yhteydessä otettuna ja 0, 75 h ilman ruokaa) ja ne olivat alhaisemmat (Cmax = 1 020 pg/ ml ruoan yhteydessä otettuna ja 1 176 pg/ ml ilman ruokaa).
Jakautuminen Melatoniini sitoutuu noin 60- prosenttisesti plasman proteiineihin in vitro.
Circadin sitoutuu lähinnä albumiiniin, happamaan alfa- 1- glykoproteiiniin ja HDL- lipoproteiiniin.
Biotransformaatio Kokeelliset tiedot viittaavat siihen, että melatoniinin metaboliaan osallistuvat sytokromi P450 - järjestelmän isoentsyymit CYP1A1 ja CYP1A2 sekä mahdollisesti CYP2C19.
Pääasiallinen metaboliitti on 6- sulfatoksimelatoniini (6- S- MT), joka ei ole aktiivinen.
Biotransformaatio tapahtuu maksassa.
Metaboliitti erittyy kokonaan elimistöstä 12 tunnin kuluessa kanta- aineen nauttimisesta.
Eliminaatio Terminaalinen eliminaation puoliintumisaika (t½) on 3, 5– 4 tuntia.
Eliminaatio tapahtuu erittymällä virtsaan metaboliittien muodossa.
89% erittyy 6- hydroksimelatoniinin sulfaatti - ja glukuronidikonjugaatteina ja 2% kanta- aineena (muuttumattomassa muodossa).
Sukupuoli Naisten Cmax- arvot ovat noin 3– 4 kertaa miesten Cmax- arvojen suuruiset.
Myös saman sukupuolen edustajien Cmax- arvojen välillä on todettu jopa viisinkertaista vaihtelua.
Farmakodynamiikassa ei havaittu eroja miesten ja naisten välillä, vaikka pitoisuudet veressä olivatkin erilaiset.
Erityisryhmät
Iäkkäät potilaat Melatoniinin metabolian tiedetään heikentyvän iän myötä.
AUC - ja Cmax- arvojen on myös ilmoitettu olevan suurempia iäkkäillä henkilöillä kuin nuoremmilla monia eri annoksia käytettäessä, mikä osoittaa, että melatoniinin metabolia on vähäisempää iäkkäillä henkilöillä.
Cmax- arvot ovat noin 500 pg/ ml aikuisilla (ikä 18– 45 vuotta) ja noin 1 200 pg/ ml iäkkäillä henkilöillä (ikä 55– 69 vuotta), kun taas AUC- arvot ovat noin 3 000 pg* h/ ml aikuisilla ja noin 5 000 pg* h/ ml iäkkäillä henkilöillä.
Munuaisten vajaatoiminta Arkistotiedot viittaavat siihen, että melatoniini ei kerry elimistöön toistuvia annoksia käytettäessä.
Tämä on sopusoinnussa sen seikan kanssa, että melatoniinin puoliintumisaika ihmisellä on lyhyt.
Kun aineen pitoisuudet potilaiden veressä mitattiin kello 23. 00 (2 tuntia lääkkeenoton jälkeen) 1 ja 3 viikkoa kestäneen päivittäisen käytön jälkeen, pitoisuudet olivat 1 viikon jälkeen 411, 4 ± 56, 5 pg/ ml ja 3 viikon jälkeen 432, 00 ± 83, 2 pg/ ml.
Pitoisuudet ovat samankaltaisia kuin terveillä vapaaehtoisilla Circadin 2 mg - kerta- annoksen jälkeen todetut pitoisuudet.
Maksan vajaatoiminta Melatoniinin metabolia tapahtuu pääasiassa maksassa, joten maksan vajaatoiminta suurentaa elimistön endogeenisia melatoniinipitoisuuksia.
7 Kirroosipotilaiden plasman melatoniinipitoisuudet olivat päivänvalon aikana merkitsevästi koholla, ja 6- sulfatoksimelatoniinin kokonaiseritys oli merkitsevästi vähäisempää kuin verrokeilla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta ja geenitoksisuutta koskevien tavanomaisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Rotilla ei todettu mitään haittavaikutuksia 15 mg/ kg vuorokausiannoksia käytettäessä.
Annos vastaa selvästi (noin 15 000 kertaa) suurempaa AUC- arvoa kuin ihmisellä 2 mg Circadin- annoksen jälkeen saavutettava altistus.
Rotilla tehdyssä karsinogeenisuustutkimuksessa ei todettu ihmisen kannalta merkityksellisiä vaikutuksia.
Lisääntymistoksisuutta tutkittaessa melatoniinin anto suun kautta tiineille hiirille, rotille ja kaniineille ei vaikuttanut haitallisesti jälkeläisten sikiöaikaiseen elossaoloon, luusto - ja sisäelinpoikkeavuuksien määrään, sukupuolten suhteellisiin määriin, syntymäpainoon eikä myöhempään fyysiseen, toiminnalliseen ja sukupuoliseen kehitykseen.
Rotalla havaittiin vähäistä vaikutusta synnytyksen jälkeiseen kasvuun ja elossaoloon vasta hyvin suurilla annoksilla, jotka vastasivat noin 2 000 mg vuorokausiannoksia ihmisellä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Ammoniometakrylaattikopolymeeri, tyyppi B Kalsiumvetyfosfaattidihydraatti Laktoosimonohydraatti Vedetön kolloidinen piidioksidi Talkki Magnesiumstearaatti
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
5 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Tabletit on pakattu läpinäkymättömiin PVC/ PVDC- läpipainopakkauksiin, joissa on alumiininen taustakalvo.
Pakkauksessa on yksi läpipainopakkaus, jossa on 20 tai 21 tablettia.
Läpipainopakkaukset on pakattu pahvisiin ulkopakkauksiin.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
8 Tarpeettomia lääkkeitä ei saa hävittää jäteveden mukana eikä viemäriverkoston kautta.
Palauta lääkkeet apteekkiin tai kysy apteekista, miten ne hävitetään kansallisten vaatimusten mukaisesti.
Näin menetellen suojelet luontoa.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
RAD Neurim Pharmaceuticals EEC Limited One Forbury Square The Forbury Reading Berkshire RG1 3EB Iso- Britannia sähköposti: neurim@ neurim. com
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 392/ 001 EU/ 1/ 07/ 392/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
29/ 06/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
9 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUS - LUPIEN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Penn Pharmaceutical Services Ltd Units 23- 24 Tafarnaubach Industrial Estate Tredegar Gwent NP22 3AA Iso- Britannia
Catalent Germany Schorndorf GmbH Steinbeisstrasse 2 D- 73614 Schorndorf Saksa
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEAVT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että lääketurvajärjestelmä on valmiina ja toiminnassa ennen valmisteen tuomista markkinoille.
Riskinhallintajärjestelmä
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvasuunnitelmassa yksilöidyn tutkimuksen.
CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan ohjeen mukainen päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa.
11 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
12 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
13 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Circadin 2 mg depottabletti melatoniini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää 2 mg melatoniinia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia.
Ks. lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Depottabletti 20 tablettia 21 tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
14 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
RAD Neurim Pharmaceuticals EEC Limited One Forbury Square The Forbury Reading Berkshire RG1 3EB Iso- Britannia sähköposti: neurim@ neurim. com
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 392/ 001 21 tablettia EU/ 1/ 07/ 392/ 002 20 tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Circadin 2 mg
15 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Circadin 2 mg depottabletti melatoniini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
RAD Neurim Pharmaceuticals EEC Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
MUUTA
16 B.
PAKKAUSSELOSTE
17 PAKKAUSSELOSTE
Circadin 2 mg depottabletti Melatoniini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Circadin on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Circadinia 3.
Miten Circadinia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Circadinin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ CIRCADIN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Circadin- tablettien vaikuttava aine, melatoniini, on elimistön luontaisesti tuottama hormoni.
Circadin on tarkoitettu käytettäväksi ainoana lääkkeenä primaarisen unettomuuden (vähintään kuukauden jatkuneiden nukahtamis - tai nukkumisvaikeuksien tai huonon unenlaadun) lyhytaikaiseen hoitoon vähintään 55- vuotiailla aikuispotilailla, joiden primaarisen unettomuuden ominaispiirteenä on huono unenlaatu.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT CIRCADINIA
Älä käytä Circadinia
- jos olet allerginen (yliherkkä) melatoniinille tai jollekin muulle Circadinin aineelle.
Ole erityisen varovainen Circadinin suhteen
- jos uneliaisuus saattaa aiheuttaa sinulle turvallisuusriskejä;
- jos sinulla on maksaongelmia;
- jos sinulla on munuaisvaivoja;
- jos sinulla on jokin autoimmuunisairaus (joissa immuunijärjestelmä kääntyy elimistön omia
kudoksia vastaan).
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin ENNEN hoidon aloittamista, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, sillä ne saattavat vaikuttaa Circadinin tehoon.
Tällaisia lääkkeitä ovat esimerkiksi unilääkkeet ja rauhoittavat lääkeaineet (esim. bentsodiatsepiinit), fluvoksamiini, tioridatsiini ja imipramiini (masennuksen tai psyyken ongelmien hoitoon), estrogeeni (ehkäisyvalmisteet ja hormonikorvaushoito), simetidiini ja psoraleenit (iho - ongelmien kuten psoriaasin hoitoon).
18 Circadinin käyttö ruuan ja juoman kanssa Ota Circadin ruoan jälkeen.
Älä juo alkoholia ennen Circadinin ottamista, samanaikaisesti tai sen jälkeen.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Circadinin käyttö ei ole suositeltavaa, jos olet tai epäilet olevasi raskaana.
Myöskään Circadinin käyttö imetyksen aikana ei ole suositeltavaa.
Ajaminen ja koneiden käyttö Circadin voi aiheuttaa uneliaisuutta.
Jos sinulle käy näin, älä aja autoa äläkä käytä koneita.
Jos uneliaisuus on jatkuvaa, ota yhteys lääkäriisi.
Tärkeää tietoa joistakin Circadinin aineista Yksi depottabletti sisältää 80 mg laktoosimonohydraattia.
Jos lääkärisi on kertonut, että sinulla on jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärisi kanssa ennen tämän lääkevalmisteen ottamista.
3.
MITEN CIRCADINIA KÄYTETÄÄN
Ota Circadinia juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, mikäli olet epävarma.
Annos on yksi Circadin- tabletti suun kautta kerran vuorokaudessa ruoan jälkeen, noin 1– 2 tuntia ennen nukkumaanmenoa 3 viikon ajan.
Tabletti tulee niellä kokonaisena.
Circadin- tabletteja ei saa murskata eikä puolittaa.
Jos otat enemmän Circadinia kuin sinun pitäisi Jos olet vahingossa ottanut liikaa lääkettä, ota heti yhteys lääkäriisi tai apteekkiin.
Suositellun vuorokausiannoksen ylittäminen voi tehdä olosi uneliaaksi.
Jos unohdat ottaa Circadinia Jos unohdat ottaa tablettisi, ota tabletti heti kun muistat asian ennen nukkumaanmenoa tai odota, kunnes sinun on aika ottaa seuraava annos.
Jatka tämän jälkeen tavanomaiseen tapaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos lopetat Circadinin käytön Hoidon keskeyttämisen tai ennenaikaisen lopettamisen ei tiedetä aiheuttavan haittavaikutuksia.
Circadinin käyttöön ei tiedetä liittyvän vieroitusoireita hoidon lopettamisen jälkeen.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Circadinkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Seuraavat haittavaikutukset ovat melko harvinaisia (eli niitä esiintyy todennäköisesti alle 1 potilaalla 100: sta):
Ärtyisyys, hermostuneisuus, levottomuus, unettomuus, poikkeavat unet, migreeni, psykomotorinen levottomuus (levottomuus ja toiminnan lisääntyminen), huimaus, uneliaisuus, vatsakipu, ummetus, suun kuivuminen, poikkeavan suuret veren bilirubiinipitoisuudet, jotka saattavat aiheuttaa ihon tai silmänvalkuaisten kellastumista, epätavallisen voimakas hikoilu, heikotus ja painonnousu.
Seuraavat haittavaikutukset ovat harvinaisia (eli niitä esiintyy todennäköisesti alle 1 potilaalla 1 000: sta):
19 Vyöruusu (herpes zoster), alhainen veren valkosolumäärä, alhainen verihiutalemäärä, kohonneet veren triglyseridiarvot (rasva- arvot), mielialan muutokset, aggressiivisuus, kiihtyneisyys, itku, varhain aamulla herääminen, sukupuolivietin voimistuminen, muistihäiriöt, tarkkaavuushäiriöt, unenlaadun huononeminen, näöntarkkuuden heikkeneminen, näön hämärtyminen, lisääntynyt kyynelnesteen eritys, asentohuimaus (seisoessa esiintyvä huimaus), kuumat aallot, ruoansulatuskanavan vaivat, oksentelu, poikkeavat suoliäänet, ilmavaivat, poikkeavan voimakas syljeneritys, pahanhajuinen hengitys, maksan toimintakokeiden poikkeavuudet (maksaentsyymiarvojen kohoaminen), ihottuma, punoitus, kutiava ihottuma, kutina, ihon kuivuminen, kynsien häiriöt, yöhikoilu, lihaskrampit, niskakipu, pitkäkestoinen erektio (priapismi) ja väsymys.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
CIRCADININ SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Circadinia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 25 °C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Circadin sisältää
- Vaikuttava aine on melatoniini.
Yksi depottabletti sisältää 2 mg melatoniinia.
- Muut aineet ovat ammonimetakrylaattikopolymeeri (tyyppi B), kalsiumvetyfosfaattidihydraatti,
laktoosimonohydraatti, vedetön kolloidinen piidioksidi, talkki ja magnesiumstearaatti.
Circadinin kuvaus ja pakkauskoot Circadin 2 mg depottabletti on valkoinen tai luonnonvalkoinen pyöreä kaksoiskupera tabletti.
Pakkauksessa on yksi läpipainopakkaus, jossa on 20 tai 21 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
RAD Neurim Pharmaceuticals EEC Limited One Forbury Square The Forbury Reading Berkshire RG1 3EB Iso- Britannia sähköposti: neurim@ neurim. com
20 Valmistaja:
Erän vapauttamisesta ETA- alueella vastaavat toimipaikat:
Penn Pharmaceutical Services Ltd Units 23- 24 Tafarnaubach Industrial Estate Tredegar Gwent NP22 3AA Iso- Britannia
Catalent Germany Schorndorf GmbH Steinbeisstrasse 2 D- 73614 Schorndorf Saksa
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
Jos haluat lisätietoja tästä lääkevalmisteesta, ota yhteyttä myyntiluvan haltijan paikalliseen edustajaan.
België/ Belgique/ Belgien Nycomed Belgium Chaussée de Gand 615 Gentsesteenweg B- 1080 Bruxelles / Brussel / Brüssel Tél/ Tel: +32 2 464 06 11 nycomed- belgium@ nycomed. com
Luxembourg/ Luxemburg Nycomed Belgium Chaussée de Gand 615, Gentsesteenweg B- 1080 Bruxelles / Brüssel Belgique / Belgien Tél/ Tel: +32 2 464 06 11 nycomed- belgium@ nycomed. com
България Lundbeck Export A/ S Representative Office EXPO 2000 Vaptzarov Blvd.
55 Sofia 1407 Tel: +359 2 962 4696
Magyarország Lundbeck Hungaria Kft.
Montevideo utca 3/ B H- 1037 Budapest, Tel: +36 1 4369980
Česká republika Lundbeck Česká republika s. r. o.
Bozděchova 7 CZ- 150 00 Praha 5 Tel: +420 225 275 600
Malta H.
Lundbeck A/ S Ottiliavej 9 DK- 2500 Valby Id- Danimarka Tel: + 45 36301311
21 Danmark Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Tlf: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Nederland Nycomed Nederland B. V.
Jupiterstraat 250 NL- 2132 HK Hoofddorp Tel: +31 23 566 8777 infonl@ nycomed. com
Deutschland Lundbeck GmbH Karnapp 25 D- 21079 Hamburg Tel: +49 40 23649 0
Norge Nycomed Pharma AS Drammensveien 852 N- 1372 Asker Tlf: +47 6676 3030 infonorge@ nycomed. no
Eesti Österreich Nycomed SEFA AS Pirita tee 20T EE- 10127 Tallinn Tel: +372 6112 569 info@ nycomed. ee
Nycomed Pharma GmbH EURO PLAZA, Gebäude F Technologiestraße 5 A- 1120 Wien Tel: + 43 1 815 0202- 0 nycomed- austria@ nycomed. com
Ελλάδα Nycomed Hellas SA 196 Kifissias Avenue Halandri 152 31, Athens Τηλ: +30 210 6729570 info@ nycomed. gr
Polska Lundbeck Poland Sp. z o. o. ul.
Krzywickiego 34 PL- 02- 078 Warszawa Tel.: + 48 22 626 93 00
España Lundbeck España S. A.
Av.
Diagonal, 605, 9- 1a E- 08028 Barcelona Tel: +34 93 494 9620
Portugal Lundbeck Portugal Lda Quinta da Fonte Edifício D.
João I – Piso 0 Ala A P- 2770- 203 Paço d’ Arcos Tel: +351 21 00 45 900
France Lundbeck SAS
România Lundbeck Export A/ S,
37 Avenue Pierre 1er de Serbie F- 75008 Paris Tél: +33 1 53 67 42 00
Reprezentanta din Romania Bd.
Poligrafiei, No.
3A, 2nd floor Sector 1 Bucuresti 013704 - RO Tel: +40 21319 88 26
Ireland Lundbeck (Ireland) Limited 7 Riverwalk Citywest Business Campus IRL - Dublin 24 Tel: +353 1 468 9800
Slovenija Lundbeck Pharma d. o. o.
Titova cesta 8 SI- 2000 Maribor Tel.: +386 2 229 4500
22 Ísland Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Danmörk Simi: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Slovenská republika Lundbeck Slovensko s. r. o.
Zvolenská 19 SK- 821 09 Bratislava 2 Tel: +421 2 53412262
Italia Lundbeck Italia S. p. A.
Via G.
Fara 35 I- 20124 Milan Tel: +39 02 677 4171
Suomi/ Finland Oy Leiras Finland Ab PL/ PB 1406 FIN- 00101 Helsinki Puh/ Tel: +358 20 746 5000 info@ leiras. fi
Κύπρος Lundbeck Hellas A. E Θεµ. ∆έρβη- Φλωρίνης STADYL BUILDING CY- 1066 Λευκωσία Τηλ.: +357 22490305
Sverige Nycomed AB Box 27264 SE- 102 53 Stockholm Tel: +46 8 731 28 00 infosweden@ nycomed. com
Latvija SIA Nycomed Latvia Duntes iela 6 Rīga, LV 1013 Tel: +371 784 0082 nycomed@ nycomed. lv
United Kingdom Lundbeck Limited Lundbeck House Caldecotte Lake Business Park Caldecotte Milton Keynes MK7 8LG - UK Tel: +44 1908 64 9966
Lietuva "Nycomed", UAB Gynéjų 16 LT- 01109 Vilnius Tel: +370 521 09 070 Info@ nycomed. lt
23