# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tunnistautuminen vaaditaan GPartedin suorittamiseen
GParted
Levyosioiden muokkain
GParted - levyosioiden muokkain
Luo, järjestele ja poista osioita
(Uusi UUID - luodaan satunnaisesti)
%1/%2 kopioitu (%3 jäljellä)
%1/%2 kopioitu
kopioidaan %1 %2 lohkoissa
Toiminto peruttu
Virhe kirjoitettaessa lohkoa sektorissa %1
Virhe luettaessa lohkoa sektorista %1
Vapaata tilaa ennen (MiB):
Uusi koko (MiB):
Vapaata tilaa jälkeen (MiB):
Tasaus:Align to:
SylinteriAlign to:
MiBAlign to:
Ei tasata
Muuta kokoa
Muuta kokoa tai siirrä
Vähimmäiskoko: %1 MiB
Enimmäiskoko: %1 MiB
Luo osiotaulu laitteelle %1
VAROITUS: tämä tuhoaa KAIKEN TIEDON KOKO LEVYLTÄ %1
Valitse uuden osiotaulun tyyppi:
Liitä %1
Tietoja kohteesta %1
Varoitus:
Tiedostojärjestelmä
Tiedostojärjestelmä:
Nimi:
UUID:
Tila:
Varattu (Ainakin yksi looginen osio on liitetty)
Aktiivinen
Liitetty kohtaan %1
Ei varattu (Loogisia osioita ei ole liitettynä)
Ei aktiivinen
Ei liitetty
Jäsenet:
Käytössä:
Käyttämättä:
Varaamatonta:
Koko:
Osio
Polku:
Liput:
Ensimmäinen sektori:
Viimeinen sektori:
Sektorien määrä:
Aseta osion nimi laitteella %1
Luo uusi osio
Luo muodossa:
Ensisijainen osio
Looginen osio
Laajennettu osio
Uusi osio #%1
Muuta kokoa tai siirrä %1
Muuta kokoa %1
Toteutetaan tekemättömät toimenpiteet
Valmistuneet toimenpiteet:
Yksityiskohdat
%1/%2 toimenpidettä valmistunut
Tallenna yksityiskohdat
Toiminto peruttu
Kaikki toimenpiteet valmistuivat onnistuneesti
Tapahtui virhe suoritettaessa toimenpiteitä
Katso yksityiskohdista lisätietoja.
TÄRKEÄÄ
Jos haluat tukea, sinun täytyy toimittaa tallennetut yksityiskohdat
Katso kohdasta %1 lisätietoja.
Haluatko varmasti perua tämänhetkisen toimenpiteen?
Toiminnon peruuttaminen saattaa aiheuttaa tiedostojärjestelmälle tuhoa.
Jatka toimenpidettä
Peru toimenpide
Tallenna yksityiskohdat
GPartedin tiedot
Libparted
SUORITETAAN
VALMIS
VIRHE
INFO
Ei saatavilla
Tiedostojärjestelmien tuki
Luo
Kasvata
Pienennä
Siirrä
Kopioi
Tarkista
Taulu
UUID
Tarvittavat ohjelmistot
Tämä kaava näyttää tiedostojärjestelmissä tuetut toiminnot
Kaikki toiminnot eivät ole saatavilla kaikille tiedostojärjestelmille. Tämä johtuu osittain tiedostojärjestelmien luonteesta ja tarvittavien ohjelmistojen rajoituksista.
Ei käytettävissä
Selite
Etsi uudelleen tuettuja toimintoja varten
Hallitse osion %1 lippuja
Etsiä levyltä tiedostojärjestelmiä
Dataa löytyi
Tiedostojärjestelmät
#%1: %2 (%3 MiB)
Näytä
Virhe
Väliaikaisen hakemiston luominen epäonnistui
Virhe:
Tiedostojärjestelmä on liitetty:
Oletustiedostohallinnan avaus epäonnistui
luo puuttuvat %1 merkintää
poista %1 merkintää
poista %1 merkintä
päivitä %1 merkintä
_Liitä
_Irrota
Luotiin hakemisto %1
Poistettiin hakemisto %1
Skannataan %1
Varmennetaan %1
Ei huomioida laitetta %1, jonka looginen sektorikoko on %2 tavua.
Gparted vaatii kirjastopaketin libparted version 2.2 tai uudemman, jos sektorin koko on suurempi kuin 512 tavua.
Etsitään osioita levystä %1
tunnistamaton
Osion pituus ei voi olla %1 sektoria
Osion koko (%1 lohkoa) ei saa ylittää sen pituutta %2.
libpartedin viestit
Linux Unified Key Setup -salaus ei ole vielä tuettu.
Tiedostojärjestelmää ei voitu tunnistaa. Mahdollisia syitä ovat:
Tiedostojärjestelmä on vahingoittunut
Tiedostojärjestelmä on tuntematon GPartedille
Tiedostojärjestelmää ei ole (osiota ei ole alustettu)
Laitepiste %1 puuttuu
Liitospistettä ei löydetty
Tiedostojärjestelmän sisältöä ei voida lukea.
Tästä johtuen osa toiminnoista ei ole käytettävissä.
Seuraavat ohjelmistopaketit tarvitaan %1 -tiedostojärjestelmän tueksi: %2.
luo tyhjä osio
polku: %1
alkaa: %1
loppuu: %1
koko: %1 (%2)
luo uusi %1-tiedostojärjestelmä
poista osio
poista %1-tiedostojärjestelmä
Tyhjennä osioiden nimi laiteella %1
Aseta osioiden nimeksi "%1" laitteella %2
siirtäminen vaatii, että vanha ja uusi pituus ovat samat
peru viimeisin osiotaululle tehty toimenpide
siirrä tiedostojärjestelmä vasemmalle
siirrä tiedostojärjestelmä oikealle
siirrä tiedostojärjestelmää
Uudella ja vanhalla tiedostojärjestelmällä on sama sijainti. Tämä toiminto jätetään suorittamatta.
käytetään libpartedia
koon muuttaminen vaatii, että vanha ja uusi aloituskohta on sama
siirrä tai muuta osion kokoa
siirrä osiota oikealle
siirrä osiota vasemmalle
kasvata osio koosta %1 kokoon %2
kutista osio koosta %1 kokoon %2
siirrä osiota oikealle ja kasvata koosta %1 kokoon %2
siirrä osiota oikealle ja kutista koosta %1 kokoon %2
siirrä osiota vasemmalle ja kasvata koosta %1 kokoon %2
siirrä osiota vasemmalle ja kutista koosta %1 kokoon %2
Uudella ja vanhalla osiolla on sama koko ja sijainti. Tämä toiminto jätetään suorittamatta.
vanha alku: %1
vanha loppu: %1
vanha koko: %1 (%2)
Uusi alku: %1
uusi loppu: %1
uusi koko: %1 (%2)
pyynnön alku: %1
pyynnön loppu: %1
pyynnön koko: %1 (%2)
pienennä tiedostojärjestelmää
laajenna tiedostojärjestelmää
muuta tiedostojärjestelmän kokoa
Toimintoa ei tehdä, koska uudella ja vanhalla tiedostojärjestelmällä on sama koko.
laajenna tiedostojärjestelmä täyttämään osio
laajentaminen ei ole mahdollista tälle tiedostojärjestelmälle
kohde on lähdeosiota pienempi
kopioi tiedostojärjestelmä lähteestä %1 kohteeseen %2
käytetään sisäistä algoritmia
kopioi %1
etsitään optimaalinen lohkokoko
%1 sekuntia
optimaalinen lohkokoko on %1
%1 (%2 B) kopioitu
perutaan viimeisin muutos
tarkasta tiedostojärjestelmä %1 virheiden varalta ja korjaa ne, jos mahdollista
tarkastaminen ei ole saatavilla tälle tiedostojärjestelmälle
aseta %1:lle osiotyyppi
uusi osiotyyppi: %1
uusi osiolippu: %1
kalibroi %1
laske uusi koko ja sijainti kohteelle %1
päivitetään tiedostojärjestelmän %1 käynnistyslohko laitteella %2
Virhe kirjoitettaessa käynnistyslohkoa laitteelle %1
Virhe etsittäessä paikkaa 0x1c laitteelta %1
Virhe avatessa laitetta %1
NTFS tiedostojärjestelmän käynnistystietueen piilolohkojen asetus laitteelle %1 epäonnistui
Voit yrittää korjata ongelman suorittamalla seuraavan komennon:
Libparted-varoitus
Libparted-ilmoitus
Libparted-virhe
Libparted-ohjelmistovirhe havaittu!
Korjaa
Kyllä
OK
Yritä uudelleen
Ei
Peru
Ohita
_Peru viimeisin toimenpide
Tyhje_nnä toimenpidelista
_Toteuta kaikki toimenpiteet
Virhe luettaessa LVM2-kokoonpanoa!
Jotkin tai kaikki tiedot saattavat puuttua tai olla virheellisiä.
kopio osiosta %1
Kopioi %1 kohtaan %2 (alku kohdassa %3)
Kopioi %1 kohtaan %2
Tarkista ja korjaa tiedostojärjestelmä (%1) laitteella %2
Luo %1 #%2 (%3, %4) levylle %5
Poista %1 (%2, %3) levyltä %4
Alusta %1 muodossa %2
Tyhjennä osioiden nimiä laiteella %1My Label
Aseta osion nimi "%1" laitteella %1
muuta kokoa tai siirrä %1
Jatketaan toimintoa, vaikka uudella ja vanhalla lohkolla on sama koko ja paikka.
siirrä %1 vasemmalle
siirrä %1 oikealle
Kasvata %1 koosta %2 kokoon %3
Kutista %1 koosta %2 kokoon %3
Siirrä %1 oikealle ja kasvata sen kokoa koosta %2 kokoon %3
Siirrä %1 oikealle ja kutista sen kokoa koosta %2 kokoon %3
Siirrä %1 vasemmalle ja kasvata sen kokoa koosta %2 kokoon %3
Siirrä %1 vasemmalle ja kutista sen kokoa koosta %2 kokoon %3
Liitospiste
Koko
Käytössä
Vapaana
Liput
varaamaton
tuntematon
alustamaton
käytetty
käyttämätön
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
_Päivitä laitelista
_Laitteet
_GParted
_Muokkaa
Tietoja la_itteesta
Tekemättömät t_oimenpiteet
_Näytä
_Tiedostojärjestelmän tuki
_Luo osiotaulu
_Yritä datan pelastusta
_Laite
_Osio
_Sisältö
O_hjeNew
Uusi
Luo uusi osio valittuun, varaamattomaan tilaan
Poista valittu osio
Muuta valitun osion kokoa tai siirrä sitä
Kopioi valittu osio leikepöydälle
Liitä osio leikepöydältä
Peru viimeisin toimenpide
Toteuta kaikki toimenpiteet_New
_Uusi
_Muuta kokoa tai siirrä
_Alusta muotoon
_Liitä kohtaan
H_allitse lippuja
_Tarkista
_Nimi
Uusi UU_ID
Tietoja laitteesta
Malli:
Osiotaulu:
Lukupäitä:
Lohkoja uralla
Sylintereitä:
Sektorin koko:
Tätä toimenpidettä ei voitu lisätä listalle
Lopeta GParted?
%1 - GParted
Tutkitaan laitteita...
Laitteita ei löytynyt
Laitteelta %1 ei löytynyt osiointitaulua
Osiointitaulu vaaditaan, jotta osioita on mahdollista lisätä.
Luodaksesi uuden osiotaulun valitse valikosta kohta:
Laite --> Luo osiotaulu.
GPartedin ohjetiedoston avaaminen ei onnistunut
Ohjeistusta ei ole saatavilla
Tätä Gparted versiota ei ole dokumentoitu.
Ohjeistus on saatavilla projektin verkkosivustolta.
Gnomen levyosioiden muokkain
Ilkka Tuohela, 2005

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Birunthan Mohanathas https://launchpad.net/~poiru
 Elias Julkunen https://launchpad.net/~eliasj
 Esa Rautiainen https://launchpad.net/~erauti
 Heidi Mattila https://launchpad.net/~hessuk
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Juhani Numminen https://launchpad.net/~jsonic
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Jyri Sukuvaara https://launchpad.net/~n0rths1de
 Marko Kervinen https://launchpad.net/~jadawin
 Ncl8 https://launchpad.net/~crofle
 Pasi Tarhonen https://launchpad.net/~pasi-tarhonen
 Petri Järvisalo https://launchpad.net/~reaby
 Pontus Schönberg https://launchpad.net/~pontus-schonberg
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tomi Juntunen https://launchpad.net/~tojuntu
Jos tarvitset useampia osioita, täytyy sinun ensin luoda laajennettu osio. Tällainen osio voi sisältää muita osioita. Koska laajennettu osio on samalla ensisijainen osio, voi olla että joku ensisijainen osio täytyy poistaa ensin.
Osion %1 käynnistyssektorin siirto on lisätty tekemättömiin toimenpiteisiin.
GParted FAQ sisältää ohjeita tietokoneen käynnistystoiminnon korjaamisesta.
Osiolla %1 olevat tiedot menetetään, jos suoritat tämän toiminnon.
Osiota %1 ei voi poistaa!
Irrota kaikki loogiset osiot, joiden osionumero on suurempi kuin %1
Haluatko varmasti poistaa osion %1?
Poiston jälkeen tätä osiota ei voi enää kopioida.
Poista %1 (%2, %3)
%1-tiedostojärjestelmä vaatii osion joka on vähintään %2.
%1-tiedostojärjestelmää käyttävän osion enimmäiskoko on %2.
Osiota ei voitu irrottaa seuraavista liitoskohdista:
On todennäköistä, että toisia osioita on myös liitetty näihin liitoskohtiin. On suositeltua irrottaa ne manuaalisesti.
Heittovaihtotiedoston aktivointitoimenpidettä (swapon) ei voida suorittaa jos osiolla on tekemättömiä toimenpiteitä.
Käytä Muokkaa -valikkoa palauttaaksesi, tyhjentääksesi tai toteuttaaksesi tekemättömät toimenpiteet ennen heittovaihtotiedoston aktivointia (swapon) tällä osiolla.
Poistetaan sivutusosio %1 käytöstä
Otetaan sivutusosio %1 käyttöön
Sivutusosiota ei voitu poistaa käytöstä
Sivutusosiota ei voitu ottaa käyttöön
Irrotetaan osio %1
Osiota %1 ei voitu irrottaa
Osion liittäminen ei ole mahdollista jos osiolla on tekemättömiä toimenpiteitä odottamassa.
Käytä Muokkaa -valikkoa palauttaaksesi, tyhjentääksesi tai toteuttaaksesi tekemättömät toimenpiteet ennen tämän osion liittämistä.
liitetään %1 kohtaan %2
Osiota %1 ei voitu liittää kohtaan %2
Uutta osiointitaulua ei voi luoda, kun osioita on aktiivisena.
Aktiiviset osiot ovat niitä, jotka ovat käytössä kuten liitettynä tiedostojärjestelmään tai aktivoituna heittovaihtotiedostoksi.
Käytä Osio-valikon toimintoja kuten Irroita tai Swapoff irroittaaksesi tämän laitteen kaikkien osioiden tiedostojärjestelmäliitokset.
Uutta osiotaulukkoa ei voi luoda, koska toimintoja on odottamassa.
Käytä Muokkaa-valikkoa poistaaksesi tai suorittaaksesi toiminnot ennen uuden osiotaulukon luomista.
Virhe osiointitaulua luotaessa
Komentoa gpart ei löytynyt
Tämä ominaisuus käyttää gpartia. Asenna gpart ja yritä uudelleen.
Haluatko jatkaa?
Etsi tiedostojärjestelmiä kohteesta %1
Etsitään tiedostojärjestelmiä kohteesta %1
Kohteesta %1 ei löytynyt tiedostojärjestelmiä
Haluatko varmasti toteuttaa kaikki tekemättömät toimenpiteet?
Osioiden muokkaus voi johtaa TIEDOSTOJEN KATOAMISEEN.
On suositeltua ottaa varmuuskopio tiedostoistasi ennen jatkamista.
Suorita toimenpiteet laitteelle
_Swapon
_Swapoff
Osion siirtotoimenpide jätetty väliin koska %1 tiedostojärjestelmä on tyhjä.
Osion kopiointitoimenpide on jätetty väliin koska %1 tiedostojärjestelmä on tyhjä.
_Aktivoi
GPartedin käyttö vaatii pääkäyttäjän oikeudet
Koska GParted on tehokas työkalu, jolla voit tyhjentää kiintolevyjen osiotauluja ja hukata helposti paljon tietoja, voi vain käyttäjä root suorittaa sen.
suorita simulaatio
todellinen koon muuttaminen