# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE
EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ JA JOTKA JÄSENVALTIOIDEN TULEE TOTEUTTAA
1 EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ JA JOTKA JÄSENVALTIOIDEN TULEE TOTEUTTAA
Jäsenvaltioiden on huolehdittava siitä, että kaikki alla kuvatut kyseisten lääkkeiden turvallista ja tehokasta käyttöä koskevat ehdot toteutetaan:
Myyntiluvan haltijan tulee sopia koulutusohjelman yksityiskohdista toimivaltaisten kansallisten viranomaisten kanssa ja sen on toteutettava kyseinen ohjelma kansallisesti ja huolehdittava siitä, että kaikille lääkäreille toimitetaan ennen valmisteen määräämistä terveydenhuoltohenkilöstölle tarkoitettu tietopaketti, johon kuuluvat: • Koulutusmateriaali • Valmisteyhteenveto, pakkausseloste ja myyntipäällysmerkinnät
Suunnitellun koulutusmateriaalin pääasiallinen sisältö
• Annostus • Terveydenhuoltohenkilöstön velvollisuudet romiplostiimia määrättäessä sekä vastuu hoidon riskejä ja hyötyä koskevien kattavien tietojen antamisesta potilaille. • Aineistossa käsitellään seuraavia tunnistettuja ja mahdollisia riskejä:
-
Kliinisissä tutkimuksissa havaittu trombosytopenian uusiutumisen ilmaantuvuus ja todennäköisyys hoidon lopettamisen jälkeen.
Ohjeet potilaiden hoidosta romiplostiimihoitoa lopetettaessa.
-
Taustatietoja luuytimen retikuliinista.
Taustatietoja retikuliinin esiintymisestä ITP - potilaiden luuytimessä sekä retikuliinikertymien havaittu ilmaantuvuus ja mahdollinen vaikutusmekanismi romiplostiimihoidon yhteydessä.
Varoitus, että vaikka tutkimustiedot puuttuvat, romiplostiimihoitoon liittyvä retikuliinin kertyminen voi johtaa luuytimen fibroosiin.
Ohjeet siitä, milloin lisätutkimukset ja luuydinbiopsia voivat olla tarpeen.
-
Tromboottisten / tromboembolisten komplikaatioiden ilmaantuvuus kliinisissä tutkimuksissa.
Kehotus noudattaa annoksen säätämisestä annettuja ohjeita, jotta trombosyyttiarvo ei nouse normaalialueen yläpuolelle.
-
Neutraloivien romiplostiimin vasta- aineiden ilmaantuvuus kliinisissä tutkimuksissa.
Päätelmät romiplostiimia neutraloivien vasta- aineiden ristiinreagoinnista endogeenisen trombopoietiinin (TPO) kanssa.
Vasta- ainetestien saatavuus lääkärin pyynnöstä sekä yhteystiedot vasta- ainetestausta varten.
-
Romiplostiimi saattaa aiheuttaa jo olemassa olevien pahanlaatuisten verisairauksien tai myelodysplastisen oireyhtymän etenemisen.
Siksi sitä ei tule käyttää näiden sairauksien hoitoon muutoin kuin kliinisissä tutkimuksissa.
Tiedot blastisolujen lisääntymisestä ja taudin etenemisestä akuutiksi myelooiseksi leukemiaksi (AML) myelodysplastista oireyhtymää sairastavien potilaiden kliinisissä tutkimuksissa.
-
Toistettu huomautus, että riski- hyötysuhdetta ei ole vahvistettu muiden potilasryhmien kuin ITP- potilaiden trombosytopenian hoidossa.
Täsmennys, että riski- hyötysuhdetta ei ole vahvistettu ITP: tä sairastavien lapsipotilaiden hoidossa.
-
Lääkitysvirheiden yleisyys kliinisissä tutkimuksissa.
Annosteluoppaan toimittaminen helpottamaan oikean annoksen laskemista ja opastamaan valmisteen liuottamisessa ja annostelussa.
2