# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virhe käynnistettäessä komentoa ”%s” sarjakuvakirjan avaamiseksi: %s
Komento ”%s” epäonnistui avaamaan sarjakuvakirjan.
Komento ”%s” ei päättynyt normaalisti.
Tilapäishakemiston luominen epäonnistui.
Ei ole sarjakuvakirjan MIME-tyyppi: %s
Ei löytynyt sopivaa komentoa, jolla avata tämän tyyppiset sarjakuvakirjat
Tuntematon MIME-tyyppi
Tiedosto on viallinen
Arkistossa ei ole tiedostoja
Arkistosta ”%s” ei löytynyt kuvia
Tapahtui virhe poistaessa ”%s”.
Virhe %s
Sarjakuvakirjat
DVI-asiakirjan muoto virheellinen
Asiakirja koostuu useista tiedostoista, mutta yhtä tai useampia näistä tiedostoista ei voitu avata.
Djvu-asiakirjat
DVI-asiakirjassa on virheellisiä muotoiluja
DVI-asiakirjat
Kyllä
Ei
Tyyppi 1
Tyyppi 1C
Tyyppi 3
TrueType
Tyyppi 1 (CID)
Tyyppi 1C (CID)
TrueType (CID)
Tuntematon kirjasintyyppi
Ei nimeä
Upotettu osajoukko
Upotettu
Ei upotettu
PDF-asiakirjat
Virheellinen asiakirja
Impress-esitykset
ei virhettä
Muisti ei riitä
ZIP-tiedoston allekirjoitusta ei löydy
Virheellinen ZIP-tiedosto
Usean tiedoston sisältävät ZIP-tiedostot eivät ole tuettu
Tiedostoa ei voi avata
Tiedostosta ei voi lukea tietoja
Tiedostoa ei löydy ZIP-arkistosta
Tuntematon virhe
Asiakirjan "%s" lataaminen epäonnistui
Asiakirjan "%s" tallennus epäonnistui
PostScript-asiakirjat
Liitettä ei voitu tallentaa "%s": %s
Liitettä "%s" ei voi avata: %s
Liitettä "%s" ei voi avata
Tiedostotyyppi %s (%s) ei ole tuettu
Kaikki asiakirjat
Kaikki tiedostot
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon työpöytätiedoston versionumero "%s"
Alkaen %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä annettuna
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Asiakirjojen URI:a ei voi antaa "Type=Link"-muotoisille työpöytälinkeille
Kohta ei ole käynnistin
Älä ota yhteyttä istunnonhallintaan
Anna tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste
Tunniste
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Näytä "_%s"
_Siirrä työkalupalkissa
Siirrä valittua kohtaa työkalupalkissa
_Poista työkalupalkista
Poista valittu kohta työkalupalkista
_Poista työkalupalkki
Poista valittu työkalupalkki
Erotin
Suoritus esitystilassa
Paras sovitus
Sovita sivun leveys
50 %
70 %
85 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Asiakirjakatselin
Katsele monisivuisia asiakirjoja
Ohita asiakirjan rajoitukset
Ohita asiakirjan rajoitukset, kuten kopioinnin tai tulostuksen rajoitus.
Poista tilapäistiedosto
Tulosta asetustiedosto
Gnomen asiakirjojen esikatselu
Asiakirjaa ei voitu tulostaa
Valittua tulostinta ”%s” ei löytynyt
E_dellinen sivu
Siirry edelliselle sivulle
_Seuraava sivu
Siirry seuraavalle sivulle
Suurenna asiakirjaa
Kutista asiakirjaa
Tulosta
Tulosta tämä asiakirja
_Paras sovitus
Sovita nykyinen asiakirja ikkunan kokoiseksi
So_vita sivun leveys
Sovita nykyinen asiakirja täyttämään ikkunan leveys
Sivu
Valitse sivu
Asiakirja
Otsikko:
Sijainti:
Aihe:
Tekijä:
Avainsanat:
Tuottaja:
Luoja:
Luotu:
Muokattu:
Sivumäärä:
Optimoitu:
Muoto:
Turvallisuus:
Paperin koko:
Ei mitäänpredefinito:mm
oletus:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f tuumaa
%s, pysty (%s)
%s, vaaka (%s)
(%d / %d)
/ %d
Tiedostoa "%s" ei voi luoda: %s
Sivun %d tulostus epäonnistui: %s
Vieritä ylös
Vieritä alas
Vieritä näkymää ylös
Vieritä näkymää alas
Asiakirjan näyttö
Siirry ensimmäiselle sivulle
Siirry edelliselle sivulle
Siirry seuraavalle sivulle
Siirry viimeiselle sivulle
Siirry sivulle
Etsi
Siirry sivulle %s
Siirry kohtaan %s tiedostossa "%s"
Siirry tiedostoon "%s"
Käynnistä %s
Esitys päättyi. Sulje painamalla Escapea.
Siirry sivulle:
Ladataan...
Hakusana
Merkkijonon nimi, jota etsitään
Kirjainkoko huomioidaan
TOSI kirjainkoon huomioivalle haulle
Korostusväri
Korostusväri kaikille osumille
Nykyinen väri
Korostusväri viimeisimmälle osumalle
Etsi:
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi _seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
_Kirjainkoko huomioidaan
Huomioidaanko kirjainkoko hauissa
Palautetaanko aiemmat asiakirjat?
Evince näyttää sulkeutuneen odottamattomasti edellisellä ajokerralla. Voit palautta avatut asiakirjat.
_Älä palauta
_Palauta
Kaatumisesta palautuminen
Salasana asiakirjalle "%s"
Avaa äskettäin käytetty asiakirja
Tämä asiakirja on lukittu ja voidaan lukea vain syöttämällä oikea salasana.
Avaa asiakirja _lukituksesta
Syötä salasana
Salasana tarvitaan
Asiakirja "%s" on lukittu ja vaatii salasanan ennen kuin se voidaan avata.
_Salasana:
_Unohda salasana heti
_Muista salasana uloskirjautumiseen saakka
Muista _pysyvästi
Valmistellaan tulostusta...
Viimeistellään...
Tulostetaan sivua %d / %d
Tulostamista ei ole tuettu tämän tulostimen kohdalla.
Virheellinen sivuvalinta
Varoitus
Tulostuksen sivualuevalinta ei sisällä yhtään sivua
Ominaisuudet
Yleinen
Kirjasimet
Kirjasin
Kerätään kirjasintietoa... %3d %%
Liitteet
Tasot
Tulosta...
Hakemisto
Pienoiskuvat
Sivu %s/%s
Sivu %s
Asiakirja ei sisällä yhtään sivua
Asiakirja sisältää vain tyhjiä sivuja
Asiakirjaa ei voitu avata
Ladataan asiakirjaa lähteestä ”%s”
Noudetaan asiakirjaa (%d %%)
Ladataan asiakirja uudestaan lähteestä %s
Asiakirjaa ei voitu ladata uudestaan.
Avaa asiakirja
Symbolista linkkiä ”%s” ei voi luoda:
Kopioita ei voi avata.
Tallennetaan asiakirjaa kohteeseen %s
Tallennetaan liitettä kohteeseen %s
Tallennetaan kuvaa kohteeseen %s
Tiedostoa ei voitu tallentaa nimellä "%s".
Viedään asiakirjaa (%d %%)
Viedään liitettä (%d %%)
Viedään kuvaa (%d %%)
Tallenna kopio
Tulostetaan työtä "%s"
Odotetaanko ennen sulkemista kunnes tulostustyö "%s" on valmis?
%d tulostustyötä on kesken. Haluatko odottaa ennen sulkemista niiden valmistumista?
Jos suljet ikkunat, odottavia tulostustöitä ei tulosteta.
Peru _tulostus ja sulje
Sulje tulostuksen _jälkeen
Työkalupalkin muokkain
Tapahtui virhe näytettäessä ohjetta
Asiakirjakatselin.
Käyttää poppler-versiota %s (%s)
Evince on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Evinceä levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n GPL-lisenssistä Evincen mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA
Evince
© 1996-2009 Evincen tekijät
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Tommi Vainikainen, 2005, 2009

http://gnome.fi/%d hit(s) on this page
%3d %% haettavasta jäljellä
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
_Siirry
O_hje
_Avaa...
Avaa olemassaoleva asiakirja
Avaa _kopio
Avaa kopio nykyisestä asiakirjasta uudessa ikkunassa
_Tallenna kopio...
Tallenna kopio tämänhetkisestä asiakirjasta
_Sivuasetukset...
Määrittele sivuasetukset tulostusta varten
Tul_osta...
O_minaisuudet
Valitse k_aikki
_Etsi...
Etsi sanaa tai lausetta asiakirjasta
_Työkalupalkki
Kierrä _vasemmalle
Kierrä _oikealle
_Lataa uudestaan
Lataa asiakirja uudestaan
Vieritä _automaattisesti
_Ensimmäinen sivu
Siirry ensimmäiselle sivulle
_Viimeinen sivu
Siirry viimeiselle sivulle
_Sisältö
_Tietoja
Lopeta kokoruutu
Lopeta kokoruututila
Käynnistä esitys
Käynnistä asiakirjan esitys
_Työkalupalkki
Näytä tai piilota työkalupalkki
_Sivupaneeli
Näytä tai piilota sivupaneeli
_Jatkuva
Näytä koko asiakirja
K_aksi
Näytä kaksi sivua kerrallaan
_Kokoruutu
Laajenna ikkuna täyttämään näyttö
E_sitys
Näytä asiakirja esityksenä
_Avaa linkki
_Siirry
Avaa uudessa _ikkunassa
_Kopioi linkin osoite
_Tallenna kuva nimellä...
Kopioi _kuva
Kuvasuhde
Muuta kuvasuhdetta
Navigointi
Takaisin
Siirry luettujen sivujen välillä
Edellinen
Seuraava
Lähennä
Loitonna
Sovita leveyteen
Ulkoista ohjelmaa ei voitu käynnistää.
Ulkoista linkkiä ei voi avata
Sopivaa tallennusmuotoa kuvalle ei löytynyt
Kuvaa ei voi tallentaa.
Tallenna kuva
Liitettä ei voi avata
Liitettä ei voi tallentaa.
Tallenna liite
%s - vaaditaan salasana
Päätteen mukaan
Gnomen asiakirjakatselin
Asiakirjan sivu, joka näytetään.
SIVU
Suorita evince kokoruututilassa
Suorita evince esitystilassa
Suorita evince esikatselimena
Asiakirjasta etsittävä sana tai lause
MERKKIJONO
[TIEDOSTO...]
Ota PDF-asiakirjojen pienoiskuvat käyttöön
Mahdolliset vaihtoehdot: "true" ottaa pienoiskuvat käyttöön, "false" poistaa pienoiskuvien luomisen käytöstä
Pienoiskuvakomento PDF-asiakirjoille
Komento sekä argumentit PDF-asiakirjan pienoiskuvien tuottamiseen. Katso lisätietoja nautiluksen pienoiskuvien tuottajan ohjeista.
_Yhdistä
Yhdistä _anonyymisti
Yhdistä _käyttäjänä:
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
_Unohda salasana heti
_Muista salasana uloskirjautumiseen saakka
Muista _pysyvästi
Tiedosto ei saatavilla
Etätiedostot eivät ole tuettu
Salasanakenttä
Muista salasana tässä istunnossa
Tallenna salasana avainnippuun
%.2f × %.2f in
Etsi edellinen
Etsi seuraava
Väärä salasana
Evince-asiakirjakatselin
BBox
Letter
Tabloid
Ledger
Legal
Statement
Executive
A0
A1
A2
A3
A4
A5
B4
B5
Kalvo
Quarto
10×14
Tiedostoa "%s" ei voi avata.
Asiakirjaa "%s" ei voi ladata. Ghostscript-tulkkia ei löydy polulta
Encapsulated PostScript
PostScript
Tulkinta epäonnistui.
MIME-tyyppiä ei voi käsitellä: "%s"
Kuvat
PDF:n generoinnille ei ole tukea
Yritit tulostaa käyttäen "%s"-ajuria. Tämä ohjelma vaatii PostScript-tulostinajurin.
Sivut
Virheellinen URI: "%s"
URI ei ole tuettu: "%s"
Virhe: dvipdfm palautti muun arvon kuin nolla.
Avaa "%s"
Tyhjä
75 %
Mitään asiakirjaa ei ole ladattu.
Virhe purettaessa tiedostoa "%s":
Tiedostoa ei voi lukea.
Asiakirja latautui.
Putkirikko.
E_dellinen
Seu_raava
Ei löytynyt
"Haku"-ominaisuus ei toimi tässä asiakirjassa
Tekstin hakemista tuetaan vain PDF-asiakirjoissa.
*