# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

﻿
Luokat
Monialue
Luokitus
Näytä vähemmän tuloksia
Hakuun täsmääviä tuloksia ei löydy.
Viimeksi päivitetty%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Kommentit
Tämä ikkuna ei vastaa
Haluatko sulkea sovelluksen väkisin vai odottaa, että sovellus vastaa?
_Odota
Sulje _väkisin
Kirjoita toiminto
Kiinnitä käynnistimeen
Poista käynnistimestä
Lopeta
Lopeta
Sulje
Etsi tietokoneelta ja verkkolähteistä
Näytä työpöytä
Asema on irrotettu onnistuneesti
Työtilat
HUD
Odotetaan asennusta
Asennetaan...
Kiinnitä käynnistimeen vapauttamalla painike...
Roskakori
Tyhjennä roskakori…
Avaa
Irrota juuriasema
Poista levyasemasta
Poista juuriasema turvallisesti
Poista turvallisesti
Irrota
Salasana
Käyttäjätunnus
Virheellinen salasana, yritä uudelleen
Ubuntu-työpöytä
Unity-vierityspalkkien tuki
Tuki _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Unity MT-tarttumiskahvat
Pienet kosketuspohjaiset tarttumiskahvat ikkunoiden koon muuttamiseen ja siirtämiseen
Vaihda kahvoja
Näppäin joka vaihtaa kahvoja
Näytä kahvat
Näppäin joka näyttää kahvat
Piilota kahvat
Näppäin joka piilottaa kahvat
Himmennyksen kesto
Kuinka kauan himmennyksen tulisi kestää
Valintaikkunakäsittelijä
Modaalisten ikkunoiden hallinta Unityssä
Alfa
Mitä alfa-kanavan himmennystä käytetään
Häivytysaika
Kuinka kauan häivytyksen tulisi kestää (millisekunneissa)
Estolista
Täsmää valintaikkunoihin, joita ei tulisi hyväksyä väliaikaisiksi modaalisiksi valintaikkunoiksi
Unity-valikko
Käynnistin
%s: käynnissä: %zu ikkunaa avoinna
%s: käynnissä
Pikavalikko
Vaihdin
Ubuntu Unity -liitännäinen
Unity-käyttöliittymän piirtoliitännäinen
Yleiset
Näppäin jolla valikkopalkki näytetään
Näppäin jolla järjestelmänlaajuinen valikkopalkki näytetään.
Näytön lukitusnäppäin
Tämän näppäimen painaminen lukitsee käynnissä olevan istunnon.
Näppäin jolla HUD näytetään painettaessa
Tämän näppäimen painallus avaa HUDin
Näppäin, jolla suoritetaan komento.
Avaa kansion tai suorittaa komennon.
Piilota kaikki ikkunat ja kohdista työpöytään.
Näppäin, jolla avataan ensimmäinen yläpaneelin valikko
Avaa paneelin ensimmäisen ilmaisinvalikon, minkä jälkeen valikkojen välillä voidaan siirtyä näppäimistöllä.
Paneelin peittävyys
Paneelin taustan peittävyys.
Paneelin peittävyys maksimoiduille ikkunoille
Kun ikkuna on maksimoitu ja näkyvillä nykyisessä ikkunassa, paneelin peittävyys on pois päältä.
Taustaväri
Taustan värin ohitus Unity-valikolle, käynnistimelle ja vaihtajalle.
Unity-valikon sumennus
Sumennuksen tyyppi Unity-valikossa.
Ei sumennusta
Kiinteä sumennus
Aktiivinen sumennus
Automaattisen suurentamisen arvo
Minimiarvo, jolla automaximize käynnistyy.
Aseta pikakuvakkeiden ohjepäällys
Ottaa käyttöön mahdollisuuden näyttää ilmoitus käytettävissä olevista hiiri- ja näppäimistöpikakomennoista.
Koristeet
Ohita teema-asetukset
Jokainen Gtk-teema voi määrittää omat varjoihin vaikuttavat asetukset, mutta voit ohittaa kyseiset arvot tässä.
Varjon X-siirtymä
Varjon vaakasunnan siirtymä.
Varjon Y-siirtymä
Varjon pystysuunnan siirtymä.
Aktiivisen ikkunan varjon säde
Aktiivisen ikunan varjon sumennuksen säde
Aktiivisen ikkunan varjon väri
Aktiivisen ikkunan varjojen väri
Inaktiivisen ikkunan varjon säde
Inaktiivisen ikunan varjon sumennuksen säde
Inaktiivisen ikkunan varjon väri
Inaktiivisten ikkunoiden varjojen väri.
Näppäin, jolla näytetään Unity-valikko-, käynnistin- ja apuilmoitus
Tämän painikkeen pitkäaikainen painallus näyttää käynnistin- ja apuilmoituksen. Lyhyt painallus avaa Unity-valikon.
Näppäin, jota painamalla näppäimistöntarkennus kohdennetaan käynnistimeen
Kohdentaa näppäimistötarkennuksen käynnistimeen, joten sitä voi navigoida käyttämällä nuolinäppäimiä.
Näppäin, jolla avataan käynnistimen sovelluksen vaihtaja
Selaa kuvakkeita, jotka ovat käynnistimessä. Aktivoi korostetun kuvakkeen näppäimen vapautuksen yhteydessä.
Näppäin, jolla avataan käynnistimen sovellusvaihtaja käänteisesti
Selaa kuvakkeiden läpi käänteisesti käynnistimessä. Aktivoi korostetun kuvakkeen näppäimen vapautuksen yhteydessä.
Unity-valikon napautuksen kestoaika
Kestoaika (millisekunneissa), joka lasketaan napautukseksi, jolla avataan Unity-valikko.
Käynnistimen peittävyys
Käynnistimen taustan peittävyys.
Piilota käynnistin
Piilota käynnistin automaattisesti kun se on ollut toimettomana jonkin aikaa.
Ei koskaan
Piilota automaattisesti
Piilotusanimaatio
Animaatio, joka toistetaan kun käynnistin näytetään tai piilotetaan.
Häivytä bfb ja liuku
Ainoastaan liu'uta
Ainoastaan häivytä
Häivytä ja liu'uta
Paljasta liipaisin
Vasen reuna
Vasen ylänurkka
Käynnistinnäytöt
Valitse millä näytöillä käynnistin näytetään.
Kaikilla näytöillä
Ensisijaisella näytöllä
Käynnistimen hiirikaappaus
Määrittää kaappaavatko käynnistimen reunat hiiriosoittimen
Vieritiä inaktiivista kuvaketta kohdistaaksesi sovelluksen
Sallii hiiren vieritysrullan käytön sovelluksen kohdistamiseen, mikäli kuvake on inaktiivinen.
Pienennä yhden ikkunan sovellukset (ei tuettu)
Mahdollistaa sovelluksen pienentämisen sen käynnistinkuvaketta napsauttamalla.
Käynnistimen paljastusreunan herkkyys
Asetusyhdistelmä, joka muuttaa käynnistimen paljastamisen yleistä reagointikykyä.
Käynnistimen paljastuspaine
Vaadittava osoittimen paine, jolla paljastetaan käynnistin.
Käynnistimen ylitulopaineen reunapysäytin
Vaadittava osoittimen paine, jolla työnnetään hiiriosoitin seuraavaan näyttöön.
Paineen rappeutumissuhde
Nopeus, jolla osoittimen paine vähenee.
Reunan pysäytysnopeus
Suurin nopeus, jolla osoitin pysäytetään.
Tarttuvasta reunasta irrotuksen kesto tauon jälkeen
Aika millisekunneissa, kuinka kauan liikettä rajoittavat reunat ovat poissa käytöstä sen jälkeen kun este on ohitettu.
Käynnistimen kuvakkeiden koko
Kuvakkeiden koko käynnistimessä.
Käynnistimen kuvakkeiden taustavalon tila
Muuta kuinka käynnistimen kuvakkeet on taustavalaistu.
Taustavalo aina päällä
Taustavalo vaihtelee
Taustavalo aina pois
Vaihda reunan valaistusta
Vaihda tausta- ja reunavalaistusta
Käynnistimen kuvakkeen käynnistysanimaatio
Kuvakeanimaatio, jota käytetään prosessin käynnistyksen aikana.
Ei mitään
Näytä sykkivänä, kunnes käynnistyy
Vilkkuminen
Käynnistimen kuvakkeen "kiireellisyysanimaatio"
Kuvakeanimaatio, jota käytetään kun käynnistimen kuvake on "kiireellisessä tilassa".
Syke
Heiluta
Valikot
Valikkojen häivytys sisään -animaation kesto
Valikoiden sisäänhäivytyksen kesto (millisekunneissa), jota käytetään, kun hiiri liikkuu yläpaneelin päälle.
Valikkojen häivytys ulos -animaation kesto
Valikoiden uloshäivytyksen kesto (millisekunneissa), jota käytetään kun hiiri liikkuu yläpaneelin päälle.
Valikkojen löytämisen kesto
Kuinka monen sekunnin ajan valikot tulisi näyttää kun uusi ohjelma on käynnistetty.
Valikkojen löytämisen häivytys sisään -animaation kesto
Kesto (millisekunteina) kun valikoiden häivytysanimaatio, jota käytetään kun uuden käynnistetyn ohjelmavalikot on näytetty.
Valikkojen löytämisen häivitys ulos -animaation kesto
Valikkojen häivytysanimaation kesto (millisekunteina), jota käytetään kun uusien käynnistettyjen sovellusten valikot on näytetty.
Näppäin, jolla käynnistin avataan
Vaihtaa seuraavaan avattuun ikkunaan oikeassa näkymässä.
Näppäin, jolla vaihdetaan edelliseen ikkunaan vaihtajassa
Vaihtaa edelliseen avattuun ikkunaan oikeassa näkymässä, kun vaihtaja on paljastettu.
Näppäin, jolla avataan vaihtaja kaikissa näkymöissä
Vaihtaa seuraavaan avattuun ikkunaan, sisältäen ikkunat kaikissa näkymöissä.
Näppäin, jolla vaihdetaan edelliseen ikkunaan vaihtajassa kaikissa näkymöissä
Vaihtaa edelliseen avattuun ikkunaan, kun vaihtaja on paljastettu, sisältäen ikkunat kaikissa näkymöissä.
Näppäin, jolla selataan ikkunoita vaihtajassa
Selaa kaikkien ikkunoiden läpi vaihtajassa.
Näppäin, jolla selataan ikkunoita vaihtajassa käänteisessä järjestyksessä
Selaa kaikkien ikkunoiden läpi vaihtajassa, käänteisessä järjestyksessä.
Näyttää reaaliaikaisen esikatselun ikkunoista, jotka ovat vaihtajassa
Ottaa käyttöön pienen reaaliaikaisen esikatseluikkunan vaihtajassa.
Ajoitettu automaattisesti näyttämään reaaliaikaisia esikatseluja vaihtajassa
Levittyy automaattisesti monien ikkunoiden päälle samassa ohjelmassa ruudukon päälle pienen ajan kuluttua.
Puolueellista alt-tab:in pitämään ikkunoista tämänhetkisessä näkymässä
Suostuttele vaihtaja pitämään ikkunoista, jotka ovat nykyisessä näkymässä.
Poista käytöstä näytä työpöytä -optio vaihtajassa.
Poistaa näytä työpöytä -kuvakkeen vaihtajasta.
Ota hiiri pois käytöstä vaihtimessa
Ottaa hiiren pois käytöstä ikkunan vaihtimessa.
Vasen painike
Keskimmäinen painike
Oikea painike
Pikanäppäimet
(pidä)
Avaa käynnistimen, näyttää pikanäppäimet.
Avaa käynnistimen näppäimistötilan.
Vaihtaa käynnistimen sovellusten välillä.
+ näppäimet 1-9
Avaa käynnistimeen kiinnitetty sovellus.
+ Shift + 1-9
Avaa uuden ikkunan sovelluksesta.
Avaa roskakorin.
(Paina kerran)
Avaa Unity-valikon.
Avaa Unity-valikon sovellusnäkymän.
Avaa Unity-valikon tiedostonäkymän.
Avaa Unity-valikon musiikkinäkymän.
Avaa Unity-valikon valokuvanäkymän
Avaa Unity-valikon videonäkymän.
Vaihda näkymien välillä.
Ctrl + Tab
Liikuta kohdistettua aluetta.
Nuolinäppäimet
Avaa korostettuna olevan kohteen.
Enter
HUD ja valikkorivi
Avaa HUDin.
Paljastaa sovelluksen valikot.
Avaa ilmaisinvalikko.
Siirry ilmaisinvalikoiden välillä.
Vasen/oikea
Sovelluksien välillä vaihtaminen
Vaihtaa sovellusten välillä.
Vaihtele kaikilla työtiloilla olevien sovellusten välillä
Vaihtaa sovelluksen ikkunoiden välillä.
Työtilat
Vaihtaa työtilojen välillä.
+ nuolinäppäimet
Vaihtaa työtilaa.
Siirtää kohdistetun ikkunan toiseen työtilaan.
Ikkunat
Näytä kaikki nykyisen työtilan ikkunat.
Näytä kaikki ikkunat.
Näyttää kaikki ikkunat kaikista työtiloista.
Pienennä kaikki ikkunat.
Suurenna nykyinen ikkuna.
Palauttaa tai minimoi nykyisen ikkunan.
tai Oikea
Osittaissuurentaa nykyisen ikkunan.
Sulkee nykyisen ikkunan.
Avaa ikkunan esteettömyysvalikon.
Sijoittaa ikkunaan valittuun sijaintiin.
Ctrl + Alt + nro (nronäppäimistö)
-veto
Siirtää ikkunaa.
Muuttaa ikkunan kokoa.
Muita käyttäjiä on sisäänkirjautuneena. Laitteen käynnistäminen uudelleen tai sammuttaminen sulkee muiden käyttäjien sovellukset ja he saattavat menettää tallentamattomat työnsä.
Sammuta
Hei hei, %s! Avoinna on tiedostoja, jotka saatat haluta tallentaa ennen sammuttamista. Haluatko silti jatkaa?
Hei hei, %s! Haluatko sulkea kaikki sovellukset ja sammuttaa tietokoneen?
Kirjaudu ulos
Hei hei, %s! Avoinna on tiedostoja, jotka saatat haluta tallentaa ennen kirjautumista ulos. Haluatko silti jatkaa?
Hei hei, %s! Haluatko sulkea kaikki sovellukset ja kirjautua ulos käyttäjätililtä?
Hei hei, %s! Avoinna on tiedostoja, joita ei ole tallennettu. Mitä haluat tehdä?
Hei hei, %s! Avoinna on tiedostoja, joita ei ole tallennettu.
Mitä haluat tehdä?
Hei hei, %s! Mitä haluat tehdä?
Lukitse
Valmiustila
Lepotila
Käynnistä uudelleen
Aktivoi
Kuvaa ei saatavilla
Rajaa hakutuloksia
Caps lock on päällä
Käynnistimet
Näppäin HUDin näyttämiseen