# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhteystietoa ei voi hakea: %s
Yhteystietoa ei löydy: %s
Etsintänäkymää ei voi luoda.
Onnistui
Argumentti oli virheellinen.
Osoitekirja on käytössä.
Osoitekirja ei ole käytettävissä.
Osoitekirjaa ei ole olemassa.
Yhteystietoa "Minä" ei löydy.
Osoitekirjaa ei ole ladattu.
Osoitekirja on jo ladattu.
Pääsy evättiin yritettäessä avata osoitekirjaa.
Yhteystietoa ei löydy.
Yhteystiedon tunniste on jo olemassa.
Protokolla ei ole tuettu.
Toiminto peruttiin.
Toimintoa ei voitu perua.
Todentaminen osoitekirjaan epäonnistui.
Todentaminen vaaditaan osoitekirjan käyttöön, eikä todennusta määritelty.
Turvallinen yhteys ei ole käytettävissä.
Tapahtui CORBA-virhe käytettäessä osoitekirjaa.
Osoitekirjan lähdettä ei löydy.
Tapahtui tuntematon virhe.
GConf-virhe: %s
Kaikki jatkossa tulevat virheet näytetään vain päätteessä.
Gnome-phone-managerin käyttämän yhteyden tyyppi
Gnome-phone-managerin käyttämä yhteystyyppi. Arvo 0 on bluetooth, 1 sarjaportti 1, 2 sarjaportti 2, 3 IrDA ja 4 muu yhteystapa
Bluetooth-osoite laitteelle, johon otetaan yhteyttä.
Bluetooth-osoite laitteelle, johon otetaan yhteyttä. Vaatii, että avain connection_type on arvoltaan 1.
Sarjaporttia käytettäessä käytetty laitetiedosto
Sarjaporttiyhteydelle käytetty laitetiedosto. Vaatii, että avain connection_type on 4.
Yritetäänkö yhteyttä matkapuhelimeen uudestaan
Yritetäänkö yhteyttä matkapuhelimeen uudestaan, jos yhteys katkeaa jossain vaiheessa.
Näytetäänkö uudet viestit huomautusikkunoina työpöydällä
Näytetäänkö uudet viesti työpöydällä niiden saapuessa, sen sijaan että ne näytetään napsautettaessa ilmoitusalueen kuvaketta.
Soitetaanko äänihuomautus, kun uusi viesti saapuu
Soitetaanko äänihuomautus, kun uusi viesti saapuu.
Viesti vastaanotettu
Olet vastaanottanut viestin
Lähettäjä:
Päivämäärä:
_Vastaa
Lähetä viesti
Syötä lähetettävä tekstiviesti
_Vastaanottaja:
_Viesti:
Syötä lähetettävä tekstiviesti.
Merkkejä jäljellä:
Huomauta, kun viesti on lähetetty
_Lähetä
Puhelimen hallinnan asetukset
Hälytys
Näytä _ponnahdusikkuna viestin saapuessa
_Soita ääni, kun viesti saapuu
Käyttöliittymä
Puhelinyhteys
_Bluetooth
Yhdistä käyttäen langatonta Bluetooth-yhteyttä
Sarjaportti _1 (/dev/ttyS0)
Ota yhteyttä sarjaportin 1 kautta (COM1 tai /dev/ttyS0)
Sarjaportti _2 (/dev/ttyS1)
Ota yhteyttä sarjaportin 2 kautta (COM2 tai /dev/ttyS1)
I_nfrapuna (/dev/ircomm0)
Yhdistä käyttäen infrapunayhteyttä
Muu _portti
Yhdistä käyttäen muuta sarjalaitetta
Vaihtoehtoinen laitenimi, kuten /dev/ttyS3
Y_ritä avata yhteys uudestaan automaattisesti
Yritä aina avata yhteys uudestaan, jos yhteys ei ole heti saatavilla. Käytä tätä Bluetoothin kanssa varmistaaksesi, että puhelin yhdistetään aina kun se tulee tietokoneen lähettyville.
Yhteysdevice
- Hallitse matkapuhelintasi
Yhteys laitteeseen %s
Yhteyttä laitteseen %s ei saatu
Puhelimen hallinta
Lähetä ja vastaanota tekstiviestejä kännykällä
Viesti saapui
Yhteys auki
Otetaan yhteyttä Puhelimeen
Ei yhteyttä
Näytä määritellyn laitteen mallinimi
Kirjoita asetustiedosto gnokiin-vianetsintää varten
Käytä vianetsintää
Näytä versiotiedot ja lopeta
gnome-phone-manager versio %s
Lähetä ja vastaanota viestejä kännykälläsi.
Ilkka Tuohela, 2006-2008

http://www.gnome.fi/
Puhelimen hallinnan www-sivut
_Lähetä viesti
Viesti vastaanotettu
Viesti on liian pitkä!
Valise laite napsauttamalla...
/dev/ttyS2
Virheenkäsittely
Viestissä jäljellä olevien merkkien lukumäärä
viestin runko
Valintatila
Valintatila
Järjestetty
Kuvakelista on järjestetty
Järjestyksen suunta
Kuvakelistan järjestyksessä käytetty suunta
Kuvakkeiden väli
Kuinka monta pikseliä kuvakkeiden välissä on
Ylämarginaali
Kuinka monta pikseliä ylämarginaali on
Alamarginaali
Kuinka monta pikseliä alamarginaali on
Vasen marginaali
Kuinka monta pikseliä vasen marginaali on
Oikea marginaali
Kuinka monta pikseliä oikea marginaali on
Valintalaatikon väri
Valintalaatikon väri
Valintalaatikon läpinäkyvyys
Valintalaatikon läpinäkyvyys
Pixbuf
Näytettävä GdkPixBuf
Tiedosto
Näytettävä ja ladattava tiedosto
Oletustunniste
Näytettävän oletuskuvan tunniste
Animaatio
Näytettävä GdkPixbufAnimation-animaatio
Kuvan tyyppi
Kuvatiedon esitysmuoto
Koko
Kuvakkeen koko
Vilkkuva
Määrittää vilkkuuko tilakuvake
Suunta
Ilmoitusalueen suunta.

Puhelimen kuuntelijaa ei löydy.
Bluetooth-laitetta ei ole valittu.


Valit_se