# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Herceptin 150 mg Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 150 mg trastutsumabia, joka on humanisoitu monoklonaalinen IgG1- vasta - aine.
Vasta- ainetta tuotetaan nisäkkäästä (Kiinalaisen hamsterin munasarja - eli CHO- soluista) peräisin olevassa soluviljelmässä jatkuvalla läpivirtaustekniikalla.
Käyttövalmis Herceptin- liuos sisältää trastutsumabia 21 mg/ ml.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
Herceptin on valkoinen tai vaaleankeltainen kylmäkuivattu jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Metastasoitunut rintasyöpä
Herceptin on indisoitu HER2: ta yli- ilmentävän metastasoituneen rintasyövän hoitoon:
a) monoterapiana sellaisille potilaille, jotka ovat saaneet ainakin kaksi solunsalpaajahoitoa metastasoituneeseen tautiinsa.
Aikaisempiin solunsalpaajahoitoihin on kuuluttava ainakin antrasykliini ja taksaani, elleivät nämä jostain syystä ole sopimattomia potilaalle.
Hormonireseptoripositiivisille potilaille on lisäksi annettava hormonihoitoa, jonka on osoittauduttava tehottomaksi ennen Herceptin - hoidon aloittamista, ellei hormonihoito ole heille jostain syystä sopimaton.
b) yhdistettynä paklitakseliin sellaisilla potilailla, jotka eivät aikaisemmin ole saaneet solunsalpaajahoitoa metastasoituneeseen tautiinsa ja joille antrasykliinit eivät sovi.
c) yhdistettynä doketakseliin sellaisilla potilailla, jotka eivät aikaisemmin ole saaneet solunsalpaajahoitoa metastasoituneeseen tautiinsa.
d) yhdistettynä aromataasi- inhibiittoriin postmenopausaalisilla potilailla, joilla on hormonireseptori - positiivinen metastasoitunut rintasyöpä ja joita ei ole aikaisemmin hoidettu trastutsumabilla.
Varhaisen vaiheen rintasyöpä
Herceptin on indisoitu HER2- positiivisen varhaisen vaiheen rintasyövän hoitoon leikkauksen, solunsalpaajahoidon (neoadjuvantti - tai adjuvanttihoidon) ja sädehoidon (jos tarpeellinen) jälkeen (ks.
5. 1).
Herceptiniä tulisi antaa vain potilaille, joiden kasvaimet joko yli- ilmentävät HER2: ta tai joiden kasvaimissa on HER2- geenin monistuma määritettynä tarkalla ja validoidulla määritysmenetelmällä (ks.
4. 4 sekä 5. 1).
2 4. 2 Annostus ja antotapa
HER2 yli- ilmentymä on todettava ennen Herceptin- hoidon aloittamista (ks.
4. 4 sekä 5. 1).
Herceptin - hoito on aloitettava solunsalpaajahoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa (ks.
4. 4).
Metastasoitunut rintasyöpä, annostelu kerran viikossa:
Seuraavaa aloitus - ja ylläpitoannosta suositellaan joko monoterapina tai yhdessä paklitakselin, doketakselin tai aromataasi- inhibiittorin kanssa.
Aloitusannos Suositeltu aloitusannos (= kyllästysannos) on 4 mg Herceptiniä potilaan painokiloa kohti.
Seuraavat annokset Suositeltu viikoittainen annos on 2 mg Herceptiniä potilaan painokiloa kohti.
Viikoittaiset jatkoannokset aloitetaan viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Antotapa Herceptiniä annetaan 90 minuuttia kestävänä laskimonsisäisenä infuusiona.
Potilaita on tarkkailtava vähintään kuuden tunnin ajan ensimmäisen infuusion aloittamisesta ja kahden tunnin ajan seuraavien infuusioiden aloittamisesta kuumeen, vilunväristysten tai muiden infuusioon liittyvien oireiden varalta (ks.
4. 4 sekä 4. 8).
Infuusion keskeyttäminen saattaa auttaa näiden oireiden hallitsemisessa.
Kun potilaan oireet lievittyvät, infuusiota voidaan jatkaa.
Jos potilas sieti aloitusannoksen hyvin, voidaan ylläpitoannokset antaa 30 minuuttia kestävinä infuusioina.
Ensiapuvälineet on oltava saatavilla.
Yhdistelmähoito paklitakselin tai doketakselin kanssa Keskeisissä kliinisissä tutkimuksissa paklitakselia tai doketakselia annettiin Herceptinin aloitusannosta seuraavana päivänä (annostus, ks. paklitakselin tai doketakselin valmisteyhteenveto) ja jatkossa heti viikoittaisen Herceptin- infuusion jälkeen edellyttäen, että potilas sieti edeltävän Herceptin- infuusion hyvin.
Yhdistelmähoito aromataasi- inhibiittorin kanssa Keskeisessä kliinisessä tutkimuksessa Herceptiniä ja anastrotsolia annettiin päivänä 1.
Herceptinin ja anastrotsolin antamisen ajoituksen suhteen ei ollut rajoituksia (annostus, ks. anastrotsolin tai muun aromataasi- inhibiittorin valmisteyhteenveto).
Hoidon kesto Herceptin- hoitoa olisi jatkettava, kunnes syövässä todetaan etenemistä.
Metastasoitunut rintasyöpä, annostelu 3 viikon välein:
Vaihtoehtoisesti seuraavaa aloitus - ja ylläpitoannosta suositellaan joko monoterapina tai yhdessä paklitakselin, doketakselin tai aromataasi- inhibiittorin kanssa.
Aloitusannos on 8 mg potilaan painokiloa kohti, minkä jälkeen annetaan 6 mg painokiloa kohti 3 viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Tämän jälkeen annos 6 mg painokiloa kohti toistetaan 3 viikon välein noin 90 minuuttia kestävänä infuusiona.
Hoidon kesto Herceptin- hoitoa tulisi jatkaa, kunnes syövässä todetaan etenemistä.
Varhaisen vaiheen rintasyöpä, annostelu 3 viikon välein:
HERA- tutkimuksessa Herceptin aloitettiin standardin solunsalpaajahoidon (useimmiten antrasykliinejä tai antrasykliinejä ja taksaania sisältäviä hoitoja) päätyttyä.
3 Suositeltu aloitusannos on 8 mg potilaan painokiloa kohti, minkä jälkeen 6 mg painokiloa kohti 3 viikon kuluttua aloitusannoksesta.
Tämän jälkeen annos 6 mg painokiloa kohti toistetaan 3 viikon välein noin 90 minuutin infuusioina.
Varhaisen vaiheen rintasyöpää sairastavia potilaita tulisi hoitaa 1 vuoden ajan tai kunnes tauti uusiutuu.
Varhaisen vaiheen rintasyöpä, annostelu kerran viikossa:
Herceptiniä on tutkittu liitännäishoidossa myös annosteltuna kerran viikossa (aloitusannos 4 mg/ kg, jonka jälkeen 2 mg/ kg joka viikko yhden vuoden ajan) yhdessä paklitakselin (80 mg/ m2 kerran viikossa tai 175 mg/ m2 3 viikon välein yhteensä 12 viikon ajan) kanssa.
Ennen hoitoa potilaille oli annettu 4 hoitosykliä antrasykliiniä (doksorubisiini 60 mg/ m2 i. v. - injektiona yhdessä syklofosfamidin 600 mg/ m2 kanssa 20– 30 minuutin aikana).
Metastasoitunut ja varhaisen vaiheen rintasyöpä:
Ei saa antaa laskimonsisäisenä injektiona eikä boluksena.
Käyttö - ja käsittelyohjeet, ks. kohta 6. 6.
Annoksen pienentäminen Kliinisissä tutkimuksissa Herceptin- annosta ei pienennetty.
Herceptin- hoitoa voidaan jatkaa solunsalpaajahoidon aiheuttaman, ohimenevän myelosuppression ajan, mutta potilaita on tarkkailtava huolellisesti neutropenian aiheuttamien komplikaatioiden varalta koko tämän ajan.
Annoksen pienentämistä tai annostelun lykkäämistä koskevat ohjeet löytyvät paklitakselin, doketakselin tai aromataasi- inhibiittorin valmisteyhteenvedosta.
Annostelun viivästyminen annosteltaessa 3 viikon välein:
Jos potilaan Herceptin- annostelu viivästyy enintään viikolla suunnitelman mukaisesta antopäivästä, tavanomainen Herceptin- annos (6 mg/ kg) tulisi antaa mahdollisimman pian (älä odota seuraavaan suunniteltuun sykliin).
Seuraavat Herceptin- ylläpitoannokset (6 mg/ kg) tulisi antaa 3 viikon välein alkuperäisen suunnitelman mukaisesti.
Jos Herceptin- annostelu viivästyy yli viikolla suunnitelman mukaisesta antopäivästä, uusi aloitusannos (8 mg/ kg noin 90 minuutin aikana) Herceptiniä tulisi antaa.
Seuraavat Herceptin- ylläpitoannokset (6 mg/ kg) tulisi antaa 3 viikon välein uudesta ajankohdasta.
Erityisryhmät Tutkimustietojen perusteella ikä tai kreatiniinipitoisuus seerumissa eivät vaikuta Herceptinin poistumiseen elimistöstä (ks.
5. 2).
Kliinisissä tutkimuksissa Herceptin- annostusta ei pienennetty hoidettaessa vanhuksia.
Farmakokineettisiä tutkimuksia ei ole tehty vanhuksilla eikä potilailla, joiden munuaisten tai maksan toiminta on heikentynyt.
Farmakokineettisissä analyyseissä iän ja munuaisen vajaatoiminnan ei kuitenkaan ole havaittu vaikuttavan trastutsumabin poistumiseen elimistöstä.
Käyttö lapsilla Herceptinin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
4. 3 Vasta- aiheet
Herceptin on kontraindisoitu potilaille, joilla on tunnettu yliherkkyys trastutsumabille, hiiren proteiineille tai jollekin valmisteen sisältämälle apuaineelle sekä myös potilaille, joilla on vaikeaa lepohengenahdistusta pahanlaatuisen, levinneen tautinsa komplikaationa tai jotka tarvitsevat lisähappea tukihoitona.
4 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
HER2- määritykset on tehtävä erikoistuneessa laboratoriossa, jossa käytettyjen menetelmien asianmukainen validointi on taattu (ks.
5. 1).
Tällä hetkellä kliinistä tutkimustietoa Herceptinin uusintahoidoista ei ole saatavana potilaista, jotka ovat saaneet Herceptiniä aikaisemmin liitännäishoitona.
Herceptinin käyttöön on liittynyt sydäntoksisuutta.
Ennen hoidon aloittamista on arvioitava jokaisen potilaan sydämen toiminta (ks. ” Sydäntoksisuus ” - kappale).
Sydäntoksisuuden riski on suurempi, jos Herceptiniä käytetään yhdessä antrasykliinien kanssa.
Herceptiniä ja antrasykliinejä ei siksi tällä hetkellä pidä käyttää yhdessä paitsi hyvin kontrolloiduissa kliinisissä tutkimusolosuhteissa, joihin kuuluu sydämen toiminnan seuranta.
Potilailla, joita on aikaisemmin hoidettu antrasykliineillä, on myös sydäntoksisuuden riski Herceptin- hoidon aikana; riski on kuitenkin pienempi kuin Herceptinin ja antrasykliinien samanaikaisen käytön yhteydessä.
Koska Herceptinin puoliintumisaika on noin 28, 5 vuorokautta (95%: n luottamusväli 25, 5- 32, 8 vrk), sitä saattaa olla verenkierrossa jopa 24 viikon kuluttua Herceptin- hoidon lopettamisesta.
Potilailla, jotka saavat antrasykliinejä Herceptin- hoidon lopettamisen jälkeen, voi olla lisääntynyt sydäntoksisuuden riski.
Jos mahdollista, hoitoa antrasykliineillä tulisi välttää 24 viikkoa Herceptin - hoidon lopettamisen jälkeen.
Jos antrasykliinejä kuitenkin käytetään, tulee potilaan sydämen toimintaa seurata huolellisesti (ks. ” Sydäntoksisuus ” - kappale).
Vakavia haittavaikutusreaktioita, kuten infuusioon liittyviä reaktioita, yliherkkyysreaktioita, allergistyyppisiä reaktioita ja keuhkojen toimintaan liittyviä tapahtumia, on havaittu Herceptinillä hoidetuilla potilailla.
Potilailla, joilla on edenneen taudin komplikaatiosta tai muusta samanaikaisesta sairaudesta johtuvaa lepohengenahdistusta, saattaa olla suurentunut kuolemaan johtavan reaktion vaara.
Näitä vakavia reaktioita esiintyi yleensä ensimmäisen infuusion yhteydessä ja yleensä joko infuusion aikana tai välittömästi sen jälkeen.
Joillakin potilailla oireet pahenivat asteittain ja johtivat muihin keuhkokomplikaatioihin.
On myös raportoitu viivästyneitä, kliinisesti nopeasti pahenevia reaktioita sekä tapauksia, joissa oireiden helpottumista on seurannut kliininen paheneminen.
Kuolemantapauksia on esiintynyt muutamien tuntien – yhden viikon kuluttua infuusiosta.
Erittäin harvoin infuusioon liittyvät oireet tai keuhkojen toimintaan liittyvät haittavaikutukset ovat alkaneet vasta yli kuuden tunnin kuluttua Herceptin- infuusion aloittamisesta.
Potilaita olisi varoitettava oireiden mahdollisesta alkamisesta näinkin myöhään ja heidät on opastettava ottamaan yhteyttä lääkäriinsä, mikäli edellä mainittuja oireita ilmenee.
Infuusioon liittyvät reaktiot, allergistyyppiset reaktiot ja yliherkkyys Vakaviin, harvoin raportoituihin, Herceptin- infuusion yhteydessä esiintyviin haittavaikutusreaktioihin kuuluvat hengenahdistus, hypotensio, hengityksen vinkuminen, hypertensio, bronkospasmit, supraventrikulaarinen takyarytmia, happisaturaation huononeminen, anafylaksia, hengitysvaikeudet, urtikaria ja angioedeema (ks.
4. 8).
Useimmiten nämä reaktiot esiintyvät ensimmäisen infuusion aikana tai alkavat 2, 5 tunnin kuluessa ensimmäisen infuusion aloittamisesta.
Jos infuusioon liittyvä reaktio ilmaantuu, Herceptin- infuusio on keskeytettävä ja potilaan tilaa seurattava, kunnes kaikki havaitut oireet ovat hävinneet (ks.
4. 2).
Tutkimuksissa enemmistöllä potilaista oireet lievittyivät ja heille annettiin Herceptin- infuusioita jatkossakin.
Vakavia reaktioita on hoidettu onnistuneesti tukihoidolla, kuten lisähapella, beeta- agonisteilla ja kortikosteroideilla.
Harvoissa tapauksissa nämä reaktiot aiheuttavat kliinisen tapahtumasarjan, joka johtaa potilaan kuolemaan.
Kuolemaan johtavan reaktion vaara saattaa olla keskimääräistä suurempi niillä potilailla, joilla on lepohengenahdistusta johtuen edenneen taudin komplikaatioista tai muusta samanaikaisesta sairaudesta.
Siksi näitä potilaita ei pitäisi hoitaa Herceptinillä (ks.
4. 3).
Keuhkojen toimintaan liittyvät reaktiot Vakavia, keuhkojen toimintaan liittyviä tapahtumia on raportoitu harvoin Herceptinin käytön yhteydessä myyntiluvan myöntämisen jälkeen (ks.
4. 8).
Nämä harvinaiset tapahtumat ovat satunnaisesti johtaneet kuolemaan.
Lisäksi harvinaisissa tapauksissa on esiintynyt keuhkoinfiltraatteja, akuuttia hengitysvaikeusoireyhtymää, keuhkokuumetta, keuhkotulehdusta, pleuraeffuusiota, hengitysvaikeuksia, akuuttia keuhkopöhöä ja hengityksen vajaatoimintaa.
Nämä tapahtumat voivat esiintyä osana infuusioon liittyvää reaktiota tai ilmaantua viiveellä.
Keuhkojen toimintaan liittyvien
5 reaktioiden vaara saattaa olla keskimääräistä suurempi niillä potilailla, joilla on lepohengenahdistusta edenneen taudin komplikaatioiden tai muun samanaikaisen sairauden takia.
Siksi näitä potilaita ei pitäisi hoitaa Herceptinillä (ks.
4. 3).
Jos ilmaantuu keuhkotulehdusta, varovaisuutta on noudatettava, erityisesti hoidettaessa potilaita samanaikaisesti taksaaneilla.
Sydäntoksisuus Sydämen vajaatoimintaa (luokka II- IV New York Heart Associationin, NYHA: n, asteikolla) on havaittu potilailla, joita on hoidettu Herceptinillä yksinään tai yhdistettynä paklitakseliin tai doketakseliin erityisesti antrasykliiniä sisältävän (doksorubisiini tai epirubisiini) solunsalpaajahoidon jälkeen.
Vajaatoiminta on saattanut olla kohtalaista tai vaikeaa, ja joitakin kuolemantapauksia on ilmennyt (ks.
4. 8).
Ennen Herceptin- hoidon aloittamista on arvioitava jokaisen potilaan sydämen toiminta lähtötilanteessa, etenkin jos potilasta on hoidettu antrasykliinillä ja syklofosfamidilla (AC).
Anamneesin ja kliinisen tutkimuksen lisäksi arvioinnin tulee perustua EKG: hen, kaikukardiografiaan tai isotooppiejektiofraktio- tutkimukseen tai magneettikuvaukseen.
Huolellinen hyöty/ haitta- arviointi on suoritettava, ennen kuin päätetään aloittaa Herceptin- hoito.
Varhaisen vaiheen rintasyövässä tietyt potilaat (lueteltu seuraavassa listassa) suljettiin pois HERA - tutkimuksesta, joten näistä potilaista ei ole tietoja hoidon hyötyjen ja haittojen suhteen, eikä hoitoa siksi voi suositella heille. • Aikaisemmin todettu kongestiivinen sydämen vajaatoiminta • Korkean riskin kontrolloimattomat arytmiat • Lääkitystä vaativa rasitusrintakipu • Kliinisesti merkittävä läppään liittyvä sairaus • Merkkejä sydämen seinämän läpi kulkeneesta infarktista EKG: ssä • Huonosti hallinnassa oleva hypertensio.
Tavanomaisia sydäntutkimuksia on harkittava potilailla, joilla ilmenee kardiovaskulaarisia ongelmia alustavien tutkimusten jälkeen.
Sydämen toimintaa on seurattava hoidon aikana (esim.
3 kuukauden välein).
Seurannasta saattaa olla apua niiden potilaiden löytämiseksi, joille voi kehittyä sydämen vajaatoiminta.
Varhaisen vaiheen rintasyöpää sairastavilla potilailla hoidon alussa tehty sydäntutkimus tulisi toistaa 3 kuukauden välein hoidon aikana sekä 6, 12 ja 24 kuukauden kuluttua hoidon päättymisestä.
Potilaat, joille ilmaantuu oireeton sydämen vajaatoiminta, voivat hyötyä tiheämmästä seurannasta (esim.
6- 8 viikon välein).
Jos potilaan vasemman kammion toiminta jatkuvasti huononee potilaan kuitenkin edelleen pysyessä oireettomana, lääkärin tulisi harkita Herceptin- hoidon keskeyttämistä, jos kliinisesti merkitsevää hyötyä Herceptin- hoidosta ei ole havaittu.
Varovaisuutta on noudatettava hoidettaessa potilaita, joilla on oireinen sydämen vajaatoiminta, joilla on tai on ollut kohonnut verenpaine tai joilla on sepelvaltimotauti, sekä hoidettaessa varhaisen vaiheen rintasyöpää sairastavia potilaita, joilla vasemman kammion ejektiofraktio on 55% tai sen alle.
Jos vasemman kammion ejektiofraktio laskee 10% - yksikköä lähtötasosta JA alle 50%: iin, Herceptin - hoitoa tulisi tauottaa ja toistaa ejektiofraktion mittaus noin 3 viikon kuluessa.
Jos vasemman kammion ejektiofraktio ei ole noussut tai se on laskenut edelleen, Herceptin- hoidon keskeyttämistä tulee harkita vakavasti, ellei yksittäisen potilaan kohdalla hoidosta saatavaa hyötyä arvioida suuremmaksi kuin mahdollisia haittoja.
Kardiologin tulisi tutkia kaikki tällaiset potilaat, ja heitä tulee seurata.
Jos taas potilaalle kehittyy Herceptin- hoidon aikana oireinen sydämen vajaatoiminta, sitä on hoidettava tavanomaisin keinoin.
Herceptin- hoidon keskeyttämistä olisi vakavasti harkittava, mikäli potilaalle kehittyy kliinisesti merkitsevä sydämen vajaatoiminta eikä hoidosta saatavaa hyötyä arvioida riskiä suuremmaksi.
Seurantatutkimusta Herceptin- hoidon jatkamisen tai sen uudelleenaloittamisen turvallisuuden selvittämiseksi ei ole tehty sellaisilla potilailla, joilla ilmeni sydäntoksisuusoireita.
Useimpien niiden potilaiden, jotka osallistuivat keskeisimpiin tutkimuksiin ja joille ilmaantui sydämen vajaatoimintaa, tilanne kuitenkin koheni tavanomaisella lääkehoidolla.
Oireiden hoidossa käytettiin diureetteja, sydänglykosideja, beetasalpaajia ja/ tai angiotensiinikonvertaasin estäjiä.
Enemmistö niistä potilaista,
6 joilla sydänoireita esiintyi ja jotka kliinisesti hyötyivät Herceptinistä, jatkoi viikoittaista Herceptin - hoitoaan kokematta lisää kliinisiä sydänperäisiä tapahtumia.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Riskiä yhteisvaikutuksille muun samanaikaisen lääkityksen kanssa ei voida poissulkea.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Cynomolgus- apinoilla tehdyissä lisääntymistutkimuksissa, joissa käytettiin jopa 25- kertaisia annoksia verrattuna ihmisille annettavaan viikoittaiseen jatkoannokseen (2 mg Herceptiniä/ kg), ei havaittu lääkkeen vaikuttavan haitallisesti apinoiden fertiliteettiin eikä aiheuttavan haittaa niiden sikiöille.
Trastutsumabin todettiin siirtyvän istukan läpi tiineyden alku - (päivinä 20- 50) ja loppuvaiheessa (päivinä 120- 150).
Ei tiedetä, onko Herceptinistä haittaa ihmisen sikiölle, jos sitä annetaan raskaana oleville naisille, tai onko sillä haitallisia vaikutuksia ihmisen hedelmällisyyteen.
Koska eläimillä suoritetuista tutkimuksista saatavat tulokset eivät aina ennusta ihmisissä esille tulevia vaikutuksia, Herceptinin käyttöä pitäisi välttää raskauden aikana, ellei katsota äidin mahdollisesti saamaa hyötyä sikiölle mahdollisesti aiheutuvia haittoja suuremmaksi.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen Herceptiniä saavilla, raskaana olevilla naisilla on raportoitu lapsiveden niukkuutta.
Imetys Cynomolgus- apinoilla suoritetussa tutkimuksessa, jossa käytetty annos oli 25- kertainen verrattuna ihmisille annettavaan viikoittaiseen jatkoannokseen (2 mg Herceptiniä/ kg), havaittiin trastutsumabin erittyvän imettävien apinoiden maitoon.
Apinanpoikasten seerumissa havaittu trastutsumabi ei vaikuttanut haitallisesti eläinten kasvuun eikä kehitykseen niiden syntymästä yhden kuukauden ikään saakka.
Trastutsumabin erittymisestä ihmisen äidinmaitoon ei ole tietoa.
Imettämistä olisi vältettävä Herceptin- hoidon ajan ja kuusi kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen, sillä ihmisen IgG erittyy äidinmaitoon eikä tiedetä, onko Herceptinistä mahdollisesti haittaa vauvalle.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia lääkkeen vaikutuksista ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita ei ole tehty.
Mikäli potilaalle ilmaantuu infuusioon liittyviä oireita, häntä on neuvottava välttämään autonajoa tai koneiden käyttöä, kunnes oireet häviävät.
4. 8 Haittavaikutukset
Metastasoitunut rintasyöpä
Haittavaikutustiedot perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoille tulon jälkeen saatuihin kokemuksiin Herceptinin käytöstä suositelluilla annoksilla joko monoterapiana tai yhdistettynä paklitakseliin.
Kahdessa keskeisessä kliinisessä tutkimuksessa potilaat saivat Herceptiniä monoterapiana tai yhdistettynä paklitakseliin.
Yleisimpiä haittavaikutuksia ovat infuusioon liittyvät oireet, kuten kuume ja vilunväristykset, joita esiintyy yleensä ensimmäisen Herceptin- infuusion jälkeen.
Kahdessa keskeisessä kliinisessä tutkimuksessa seuraavia Herceptiniin liittyviä haittavaikutuksia esiintyi ≥ 10%: lla potilaista:
vatsakipu, voimattomuus, rintakipu, vilunväristykset, kuume, Koko elimistö: päänsärky, kipu Ruoansulatuskanava:
ripuli, pahoinvointi, oksentelu
7
Tuki - ja liikuntaelimet:
Iho liitännäiselimineen:
nivelkipu, lihaskipu Ihottuma
Seuraavia Herceptiniin liittyviä haittavaikutuksia esiintyi > 1%: lla ja < 10%: lla potilaista kahdessa keskeisessä kliinisessä tutkimuksessa:
influenssan tapainen sairaus, selkäkipu, infektio, niskakipu, Koko elimistö: huonovointisuus, yliherkkyysreaktio, mastiitti, painon lasku Sydän ja verenkiertoelimistö:
Ruoansulatuskanava:
vasodilataatio, supraventrikulaarinen takyarytmia, hypotensio, sydämen vajaatoiminta, kardiomyopatia, palpitaatio ruokahaluttomuus, ummetus, dyspepsia, maksan seudun arkuus, suun kuivuminen, peräsuolivaivat (peräpukamat)
Veri ja lymfaattinen järjestelmä:
leukopenia, mustelmat
Metabolia:
Tuki - ja liikuntaelimet:
Hermosto:
perifeerinen ödeema, turvotus luukipu, jalkakrampit, niveltulehdus huimaus, tuntoharhat, uneliaisuus, lisääntynyt lihasjänteys, perifeerinen neuropatia, vapina
Psykiatria:
Hengityselimet:
ahdistuneisuus, masentuneisuus, unettomuus astma, yskän lisääntyminen, hengenahdistus, nenäverenvuoto, keuhkoihin liittyvät häiriöt, nielutulehdus, nuha, sinuiitti
Urogenitaalielimet:
Iho liitännäiselimineen:
Virtsatietulehdus kutina, hikoilu, kynsimuutokset, ihon kuivuus, hiusten lähtö, akne, makulopapulaarinen ihottuma
Aistit:
Makuhäiriöt
Satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (M77001) metastasoitunutta rintasyöpää sairastavat potilaat saivat joko pelkästään doketakselia tai doketakselia ja Herceptiniä.
Seuraavassa taulukossa on esitetty haittatapahtumat, joita raportoitiin ≥ 10%: lla tutkimushoitoja saavista potilaista.
Taulukko 1.
Yleiset haittatapahtumat (lukuunottamatta hematologisia haittoja), joita raportoitiin ≥ 10%: lla tutkimuslääkityksiä saavista potilaista
Herceptin + Doketakseli doketakseli
Elinjärjestelmä
Haittatapahtuma
n = 92 (%)
n = 94 (%)
Yleisoireet ja
Voimattomuus Perifeerinen ödeema Väsymys Limakalvojen tulehdus Kuume
45 40 24 23 29
41 35 21 22 15
pistoskohta
Kipu
12
9
Letargia Rintakipu Influenssan Kaltainen tauti
7 11 12
11 5 2
Jäykkyys Hiustenlähtö
11 67
1 54
Iho liitännäiselimineen
Kynsimuutokset Ihottuma Eryteema
17 24 23
21 12 11
8
Doketakseli Herceptin + doketakseli
Elinjärjestelmä
Haittatapahtuma
n = 92 (%)
n = 94 (%)
Pahoinvointi Ripuli Oksentelu
43 43 29
41 36 22
Ruonsulatuskanava Hermosto
Ummetus Stomatiitti Vatsakipu Dyspepsia Tuntoharhat Päänsärky
27 20 12 14 32 21
23 14 12 5 21 18
Makuhäiriö Hypoestesia Kuumeinen neutropenia1 /
14 11
12 5
Veri ja lymfaattinen järjestelmä
neutropeeninen sepsis
23
17
Tuki - ja liikuntaelimet
Lihaskipu Nivelkipu
27 27
26 20
Hengityselimet
Kipu raajoissa Selkäkipu Luukipu Yskä Dyspnea Nielun ja kurkunpään kipu
16 10 14 13 14 16
16 14 6 16 15 9
Infektiot ja
Nenäverenvuoto Rinorrea
18 12
5 1
loistartunnat
Nenä- nielutulehdus
15
6
Silmät
Lisääntynyt kyynelnesteen eritys
21
10
Konjunktiviitti
12
7
Verenkiertoelimistö Metabolia ja
Lymfedeema
11
6
ravitsemus
Ruokahaluttomuus
22
13
Tutkimukset Psykiatria Vammat, myrkytykset
Painonnousu Unettomuus
15 11
6 4
ja hoidon komplikaatiot 1
Kynsitoksisuus
11
7
Lukuihin sisältyvät potilaat, joiden haitat oli luokiteltu termeihin “ kuumeinen neutropenia ”, “ neutropeeninen sepsis ” tai “ neutropenia ”, johon liittyi kuume (ja antibioottien käyttö).
Ks. myös kohta 4. 8.
Vakavien ja 4. asteen haittatapahtumien esiintymistiheys oli lisääntynyt yhdistelmähoitohaarassa verrattuna pelkkää doketakselia saaneisiin potilaisiin (40% vs 31% ja 34% vs 23%).
Toisessa satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (BO16216) HER2- positiivista ja hormonireseptoripositiivista levinnyttä rintasyöpää sairastavat potilaat saivat pelkkää anastrotsolia tai
9 anastrotsolin ja Herceptinin yhdistelmähoitoa.
Tässä tutkimuksessa ei havaittu haittavaikutusprofiilin muutosta verrattuna aikaisempiin tutkimuksiin levinnyttä tautia sairastavilla potilailla.
Seuraavassa taulukossa on esitetty haittatapahtumat, joita raportoitiin ≥ 10%: lla tutkimuslääkityksiä saavista potilaista.
Taulukko 2.
Yhteenveto haittatapahtumista, joita esiintyi vähintään 10%: lla tutkimuslääkityksiä saavista potilaista
Haittatapahtuma
Arimidex + Herceptin n = 103 lkm (%)
Arimidex n = 104 lkm (%)
Uupumus Ripuli Oksentelu Nivelsärky Kuume Selkäkipu Dyspnea Pahoinvointi Yskä Päänsärky Nenä- nielutulehdus Luukipu Ummetus Vilunväristykset
22 (21) 21 (20) 22 (21) 15 (15) 18 (17) 15 (15) 13 (13) 17 (17) 14 (14) 14 (14) 17 (17) 11 (11) 12 (12) 15 (15)
10 (10) 8 (8) 5 (5) 10 (10) 7 (7) 7 (7) 9 (9) 5 (5) 6 (6) 6 (6) 2 (2) 6 (6) 5 (5) -
Prosentit perustuvat tapausten lukumäärään (n).
Saman haittatapahtuman ilmaantuminen useamman kerran samalla potilaalla on laskettu yhdeksi tapahtumaksi.
Huomaa, että taulukossa on esitetty vain ennen Herceptinin ensimmäistä antokertaa ilmenneet haittatapahtumat pelkkää Arimidexia saaneista potilaista, jotka siirrettiin Herceptin- haaraan.
Vakavia ja asteiden 3/ 4 haittatapahtumia esiintyi enemmän yhdistelmähoitohaarassa verrattuna pelkkää anastrotsolia saaneisiin potilaisiin (vastaavasti 23% vs 6% ja 25% vs 15%).
Varhaisen vaiheen rintasyöpä
HERA- tutkimus on avoin, satunnaistettu tutkimus varhaisen vaiheen HER2- positiviista rintasyöpää sairastavilla potilailla (ks. kohta 5. 1 Farmakodynamiikka).
Taulukossa 3 on esitetty haittatapahtumat, joita raportoitiin yhden vuoden kuluessa tutkimuksen aloittamisesta ≥ 1%: lla tutkimushoitoa saavista potilaista.
10 Taulukko 3
Haittatapahtumat, joita raportoitiin yhden vuoden kuluessa tutkimuksen aloittamisesta ≥ 1%: lla tutkimuslääkitystä saavista potilaista
Herceptin- hoito Vain seuranta yhden vuoden Haittatapahtuma n = 1708 ajan (%) n = 1678 (%)
Elinjärjestelmä
Potilaat, joilla todettiin vähintään yksi haittatapahtuma
792 (46)
1179 (70)
Haittatapahtumien kokonaismäärä
2251
5248
Nivelkipu * Selkäkipu * Kipu raajoissa
98 (6) 59 (3) 45 (3)
137 (8) 91 (5) 60 (4)
Lihaskipu *
17 (< 1)
63 (4)
Tuki - ja liikuntaelimet
Luukipu
26 (2)
49 (3)
Olkapääkipu Rintakehän kipu Lihasspasmit *
29 (2) 24 (1) 3 (< 1)
30 (2) 26 (2) 45 (3)
Lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu
11 (< 1)
17 (1)
Nenä- nielutulehdus * Influenssa * Ylähengitystieinfektio *
43 (3) 9 (< 1) 20 (1)
135 (8) 69 (4) 46 (3)
Infektiot ja loistartunnat
Virtsatieinfektio Riniitti
13 (< 1) 6 (< 1)
39 (2) 36 (2)
Sinuiitti Kystiitti Nielutulehdus Bronkiitti Herpes zoster
5 (< 1) 11 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1)
26 (2) 19 (1) 20 (1) 18 (1) 17 (1)
Yleisoireet ja
Väsymys * Perifeerinen ödeema Kuume * Voimattomuus *
44 (3) 38 (2) 6 (< 1) 30 (2)
128 (8) 79 (5) 100 (6) 75 (4)
pistoskohta
Vilunväristykset * Rintakipu * Influenssasairaus Ödeema Epämiellyttävä tunne rinnassa
- 22 (1) 3 (< 1) 7 (< 1) 2 (< 1)
85 (5) 45 (3) 40 (2) 18 (1) 20 (1)
Ripuli * Pahoinvointi * Oksentelu * Vatsakipu
16 (< 1) 19 (1) 10 (< 1) 16 (< 1)
123 (7) 108 (6) 58 (3) 40 (2)
Ruoansulatuskanava Hermosto
Ummetus Ylävatsakipu Dyspepsia Gastriitti Stomatiitti Päänsärky * Heitehuimaus *
17 (< 1) 15 (< 1) 9 (< 1) 11 (< 1) 1 (< 1) 49 (3) 29 (2)
33 (2) 29 (2) 30 (2) 20 (1) 26 (2) 161 (10) 60 (4)
Parestesia Huimaus
11 (< 1) 7 (< 1)
29 (2) 25 (1)
11
Herceptin- hoito
Vain seuranta
yhden vuoden
Elinjärjestelmä
Haittatapahtuma
n = 1708 (%)
ajan n = 1678 (%)
Potilaat, joilla todettiin vähintään yksi haittatapahtuma
792 (46)
1179 (70)
Haittatapahtumien kokonaismäärä
2251
5248
Kuumotus
84 (5)
98 (6)
Verenkiertoelimistö
Hypertensio * Lymfedeema
35 (2) 40 (2)
64 (4) 42 (3)
Ihottuma * Kutina
10 (< 1) 10 (< 1)
70 (4) 40 (2)
Iho liitännäiselimineen Hengityselimet
Kynsiongelmat * Kynsien halkeilu Eryteema Yskä * Dyspnea Nielun ja kurkunpään kipu
- 1 (< 1) 7 (< 1) 34 (2) 26 (2) 8 (< 1)
43 (3) 36 (2) 24 (1) 81 (5) 56 (3) 32 (2)
Rasitukseen liittyvä dyspnea Rinorrea Nenäverenvuoto
15 (< 1) 5 (< 1) 1 (< 1)
21 (1) 24 (1) 24 (1)
Sukupuolielimet ja rinnat
Rintakipu
19 (1)
24 (1)
Unettomuus
31 (2)
58 (3)
Psykiatria
Depressio Ahdistuneisuus Palpitaatio * Kongestiivinen sydämen
34 (2) 19 (1) 12 (< 1)
51 (3) 39 (2) 48 (3)
Sydän
vajaatoiminta
5 (< 1)
30 (2)
Tutkimukset
Takykardia Ejektiofraktion aleneminen *
5 (< 1) 11 (< 1)
20 (1) 58 (3)
Painonnousu
17 (< 1)
29 (2)
Munuaiset ja virtsatiet
Dysuria
2 (< 1)
17 (1)
* Haittatapahtumat, joita raportoitiin esiintyvän tiheämmin (> 2%: n ero) Herceptin- ryhmässä verrattuna seurantaryhmään, ja jotka sen vuoksi saattavat liittyä Herceptiniin.
Seuraavassa esitetyt tiedot koskevat kaikkia indikaatioita.
12 Vakavat haittavaikutukset Seuraavia vakavia haittavaikutuksia on raportoitu vähintään yhdellä potilaalla annettaessa Herceptiniä yksinään tai yhdessä solunsalpaajahoidon kanssa kliinisissä tutkimuksissa tai valmisteen markkinoille tulon jälkeen:
Elinjärjestelmä Koko elimistö
Haittatapahtuma yliherkkyysreaktio, anafylaksia ja anafylaktinen sokki, angioödeema, ataksia, sepsis, vilunväristykset ja kuume, voimattomuus, kuume, jäykkyys, päänsärky, pareesi, rintakipu, uupumus, infuusioon liittyvät oireet, perifeerinen ödeema, luukipu, kooma, aivokalvontulehdus, aivoödeema, ajatustoiminnan häiriöt, kasvainsairauden eteneminen
Sydän ja verenkiertoelimistö
kardiomyopatia, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan paheneminen, ejektiofraktion pieneneminen, hypotensio, perikardiaalinen effuusio, bradykardia, aivoverenkiertohäiriö, sydämen vajaatoiminta, kardiogeeninen sokki, perikardiitti
Ruoansulatuskanava
hepatosellulaarinen vaurio, maksan seudun arkuus, ripuli, pahoinvointi ja oksentelu, pankreatiitti, maksan vajaatoiminta, keltaisuus
Veri ja lymfaattinen järjestelmä Infektiot Metabolia Tuki - ja liikuntaelimet Hermosto Munuaiset
leukemia, kuumeinen neutropenia, neutropenia, trombosytopenia, anemia, hypoprotrombinemia selluliitti, ruusu Hyperkalemia Lihaskipu paraneoplastinen pikkuaivojen degeneraatio membranoottinen glomerulonefriitti, glomerulonefropatia, munuaisten vajaatoiminta
Hengityselimet
bronkospasmi, hengitysvaikeudet, akuutti keuhkoedeema, hengitystoiminnan vajaus, hengitysvaikeudet, hypoksia, kurkunpään turvotus, akuutti hengitysvaikeus, akuutti hengitysvaikeusoireyhtymä, Cheyne- Stokesin hengitys, keuhkoinfiltraatit, keuhkokuume, keuhkotulehdus, keuhkofibroosi
Iho liitännäiselimineen Aistit
ihottuma, dermatiitti, urtikaria, Stevens- Johnsonin oireyhtymä papillödeema, poikkeava kyynelnesteen eritys, verkkokalvon verenvuoto, kuurous
Infuusioon liittyvät oireet Ensimmäisen Herceptin- infuusion yhteydessä esiintyy usein vilunväristyksiä ja/ tai kuumetta.
Muita oireita voivat olla pahoinvointi, hypertensio, oksentelu, kipu, jäykkyys, päänsärky, yskä, huimaus, ihottuma ja uupumus.
Nämä oireet ovat yleensä voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia ja niitä esiintyy vain harvoin seuraavien Herceptin- infuusioiden yhteydessä.
Oireita voidaan hoitaa kipulääkkeellä tai kuumetta alentavalla lääkkeellä, kuten petidiinillä tai parasetamolilla, tai antihistamiinilla, esimerkiksi difenhydramiinilla (ks.
4. 2).
Jotkin Herceptin- infuusioon liittyvistä haittavaikutuksista, kuten hengenahdistus, hypotensio, hengityksen vinkuminen, bronkospasmit, supraventrikulaarinen takyarytmia, happisaturaation huononeminen ja hengitysvaikeudet, voivat olla vaikeita ja mahdollisesti kuolemaan johtavia (ks.
4. 4).
Allergistyyppiset ja yliherkkyysreaktiot Ensimmäisen Herceptin- infuusion aikana on joissakin tapauksissa esiintynyt allergisia reaktioita, anafylaksiaa ja anafylaktista sokkia, urtikariaa tai angioödeemaa.
Yli kolmasosalla näistä potilaista lääke ei uudelleen annettuna aiheuttanut reaktiota, ja he pystyivät jatkamaan Herceptin- hoitoaan.
Joskus nämä reaktiot voivat olla vaikeita ja mahdollisesti kuolemaan johtavia (ks.
4. 4).
Vaikeat hengitystoimintaan liittyvät reaktiot Yksittäisiä tapauksia, joissa on esiintynyt keuhkoinfiltraatteja, keuhkokuumetta, keuhkofibroosia, pleuraeffuusio, hengitysvaikeuksia, akuuttia keuhkopöhöä, akuuttia hengitysvaikeusoireyhtymää (ARDS) tai hengityksen vajaatoimintaa, on raportoitu harvoin.
Kuolemaan johtaneina näitä haittavaikutuksia on esiintynyt harvoin (ks.
4. 4).
13 Sydäntoksisuus Ejektiofraktion laskua sekä oireita sydämen vajaatoiminnasta, kuten hengenahdistusta, hengenahdistusta makuulla, yskän lisääntymistä, keuhkoödeemaa ja S3- galoppia on esiintynyt Herceptinillä hoidetuilla potilailla (ks.
4. 4).
Retrospektiivisen analyysin tulokset sydämen toimintaan liittyvien haittatapahtumien esiintyvyydestä yhdistelmähoitotutkimuksessa (Herceptin ja paklitakseli verrattuna paklitakseliin yksinään) ja Herceptin- monoterapiatutkimuksessa on esitetty alla olevassa taulukossa:
Sydämen toimintaan liittyvien haittatapahtumien ilmaantuvuus: n;% (95%: n luottamusväli)
Herceptin + paklitakseli n = 91
Paklitakseli n = 95
Herceptin n = 213
Oireinen sydämen vajaatoiminta Muu sydämeen liittyvä oire/ sairaus
8; 8, 8% (3, 9- 16, 6) 4; 4, 4% (1, 2- 10, 9)
4; 4, 2% (1, 2- 10, 4) 7; 7, 4% (3, 0- 14, 6)
18; 8, 5% (5, 1- 13, 0) 7; 3, 3% (1, 3- 6, 7)
Seuraavassa taulukossa on esitetty oireisen sydämen vajaatoiminnan esiintyvyys tutkimuksessa, jossa annettiin Herceptiniä ja doketakselia tai doketakselia yksinään (M77001):
Herceptin + doketakseli n = 92
Doketakseli n = 94
Oireinen sydämen vajaatoiminta
2 (2, 2%)
0%
Tässä tutkimuksessa sydämen ejektiofraktio kaikilla potilailla oli yli 50% ennen hoidon aloittamista.
Hoitohaarassa, jossa Herceptin oli yhdistetty doketakseliin, 64% potilaista oli saanut aikaisemmin antrasykliinihoitoa.
Pelkkää doketakselia saaneiden hoitohaarassa luku oli 55%.
Yhteenveto potilaista, joilla vasemman kammion ejektiofraktio (LVEF) laski absoluuttisesti vähintään 15% lähtötasosta ja absoluuttinen LVEF- arvo laski alle 50%: iin.
Tiedot on kerätty turvallisuusseurannassa olleista potilaista (ennen mahdollista siirtoa Herceptin- haaraan)
Anastrotsoli + Herceptin n = 103
Anastrotsoli n = 104 0a
Oireinen sydämen vajaatoiminta
1 (< 1%)
0b
Vahvistetut vasemman kammion ejektiofraktion laskut ≥ 15% lähtötasosta ja alle 50%: iin
1 (< 1%)
0c
Vähintään kerran tapahtunut vasemman kammion ejektiofraktion lasku ≥ 15% lähtotasosta ja alle 50%: iin a
6 (5, 8%)
Yhdellä potilaalla ilmeni oireinen sydämen vajaatoiminta sen jälkeen, kun tauti oli edennyt ja potilas siirretty Herceptin- hoitohaaraan b Kahdella potilaalla ilmeni vahvistettu vasemman kammion ejektiofraktion lasku sen jälkeen, kun tauti oli edennyt ja potilaat oli siirretty Herceptin- hoitohaaraan c Neljällä potilaalla ilmeni yksi vasemman kammion ejektiofraktion lasku sen jälkeen, kun tauti oli edennyt ja potilaat oli siirretty Herceptin- hoitohaaraan
HERA- tutkimuksessa NYHA- luokituksen III−IV mukaista sydämen vajaatoimintaa raportoitiin 0, 6%: lla potilaista tutkimushaarassa, jossa Herceptiniä annettiin yhden vuoden ajan.
Oireettomia tai lievän oireisia NYHA- luokituksen I−II mukaisia tapahtumia havaittiin 3%: lla Herceptin- hoitohaaran
14 potilaista verrattuna 0, 5%: iin seurantahaarassa.
Potilaiden osuus, joilla havaittiin tutkimuksen aikana ainakin yksi merkittävä vasemman kammion ejektiofraktion lasku (≥10% - yksikköä, < 50% - yksikköä), oli 7, 4% yhden vuoden Herceptin- hoitohaarassa verrattuna 2, 3%: iin seurantaryhmässä.
Hematologinen toksisuus Käytettäessä pelkkää Herceptiniä metastasoituneessa rintasyövässä hematologiset haittavaikutukset ovat olleet harvinaisia ja WHO: n 3. asteen leukopeniaa, trombosytopeniaa ja anemiaa on esiintynyt < 1%: lla potilaista.
Yhtäkään WHO: n 4. asteen toksisuutta ei ole todettu.
Potilasryhmässä, jota hoidettiin Herceptinillä yhdistettynä paklitakseliin, todettiin enemmän WHO: n 3. ja 4. asteen hematologista toksisuutta kuin potilasryhmässä, jota hoidettiin paklitakselilla yksinään (34% vs 21%).
Hematologinen toksisuus lisääntyi myös potilailla, jotka saivat Herceptiniä ja doketakselia verrattuna pelkkää doketakselia saaviin potilaisiin (3. tai 4. asteen neutropenia NCI- CTC - luokituksen mukaisesti, 32% vs 22%).
On huomattava, että luvut ovat todennäköisesti liian pieniä, koska pelkän doketakselin annoksella 100 mg/ m2 tiedetään aiheuttavan neutropeniaa 97%: lla potilaista ja 4. asteen neutropeniaa 76%: lla (perustuen alimpaan todettuun hoitosyklien väliseen lukemaan).
Kuumeisen neutropenian / neutropeenisen sepsiksen esiintyvyys myös lisääntyi potilailla, joita hoidettiin Herceptinillä yhdistettynä doketakseliin (23% vs 17% potilailla, joita hoidettiin pelkällä doketakselilla).
HERA- tutkimuksessa 0, 4%: lla Herceptinillä hoidetuista potilaista hematologinen toksisuus lisääntyi lähtötasosta 3. tai 4. asteeseen (haittavaikutusten luokittelu NCI- CTC- kriteereillä).
Seurantaryhmässä luku oli 0, 6%.
Maksa - ja munuaistoksisuus Hoito pelkästään Herceptinillä metastasoituneessa rintasyövässä aiheutti 12%: lla potilaista WHO: n 3. tai 4. asteen maksatoksisuutta.
60%: ssa näistä tapauksista maksatoksisuus liittyi taudin etenemiseen maksaan.
WHO: n 3. tai 4. asteen maksatoksisuutta esiintyi harvemmin potilailla, joita hoidettiin Herceptinillä ja paklitakselilla kuin niillä, joita hoidettiin paklitakselilla yksinään (7% vs 15%).
WHO: n 3. tai 4. asteen munuaistoksisuutta ei ole havaittu Herceptinillä hoidetuilla potilailla.
Ripuli Metastasoituneessa rintasyövässä pelkästään Herceptinillä hoidetuilla potilailla ripulia esiintyi 27%: lla.
Ripulia, joka enimmäkseen on ollut asteeltaan lievää tai kohtalaista, on myös esiintynyt enemmän niillä potilailla, jotka saivat Herceptiniä yhdistelmähoitona paklitakselin tai doketakselin kanssa kuin pelkkää paklitakselia tai doketakselia saaneilla potilailla.
HERA- tutkimuksessa 7%: lla Herceptinillä hoidetuista potilaista esiintyi ripulia.
Infektiot Infektioita (pääosin lieviä, kliinisesti melko merkityksettömiä, ylempiä hengitystieinfektioita ja katetri- infektioita) on havaittu enemmän potilailla, joita on hoidettu Herceptinillä yhdistettynä paklitakseliin tai doketakseliin kuin niillä potilailla, joita on hoidettu pelkällä paklitakselilla tai doketakselilla.
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole saatu kokemuksia yliannostuksesta ihmisellä.
Yli 10 mg: n/ kg kerta - annoksia ei ole annettu kliinisissä tutkimuksissa.
Potilaat sietivät hyvin annoksia aina 10 mg: aan/ kg asti.
15 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Antineoplastiset lääkeaineet, ATC- koodi:
L01XC03
Trastutsumabi on humanisoitu, rekombinantti, monoklonaalinen IgG1- vasta- aine ihmisen epidermaalisen kasvutekijän reseptoria 2 (HER2) vastaan.
Noin 20- 30% primaarisista rintasyövistä yli- ilmentää HER2: ta.
Tutkimuksissa on havaittu taudista vapaan elinajan olevan lyhyempi sellaisilla potilailla, joiden kasvaimet yli- ilmentävät HER2: ta verrattuna potilaisiin, joiden kasvaimet eivät yli - ilmennä HER2: ta.
Reseptorin (ECD, p105) solunulkoista aluetta voi vapautua verenkiertoon ja olla mitattavissa seerumista.
Trastutsumabin on osoitettu estävän ihmisen HER2- proteiinia yli- ilmentävien syöpäsolujen jakautumista sekä in vitro että eläinkokeissa.
Lisäksi trastutsumabi käynnistää tehokkaasti vasta - aineriippuvaisen soluvälitteisen sytotoksisuuden (ADCC).
In vitro trastutsumabi käynnistää ADCC: n ensisijaisesti niitä syöpäsoluja vastaan, jotka yli- ilmentävät HER2: ta verrattuna niihin syöpäsoluihin, jotka eivät yli- ilmennä HER2: ta.
HER2- proteiinin yli- ilmentymän tai HER2- geenin monistuman toteaminen Herceptiniä olisi annettava ainoastaan potilaille, joiden kasvaimet yli- ilmentävät HER2: ta tai joiden kasvaimissa todetaan HER2- geenin monistuma määritettynä tarkalla ja validoidulla määritysmenetelmällä.
HER2- proteiinin yli- ilmentymän toteamiseksi tulisi käyttää immunohistokemiallista määritystä (IHC) fiksoidusta kasvainkudospalasta (ks.
4. 4).
HER2- geenin monistuma tulisi määrittää fluoresenssi in situ - hybridisaatiolla (FISH) tai kromogeenisella in situ - hybridisaatiolla (CISH) fiksoidusta kasvainkudospalasta.
Herceptin- hoito soveltuu potilaille, joilla todetaan olevan vahva HER2: n yli- ilmentymä (3+ pistettä IHC- menetelmällä määritettynä) tai positiivinen tulos FISH - tai CISH- tekniikalla.
Sen varmistamiseksi, että saatu tulos on sekä oikea että toistettava, edellä mainitut testit on suoritettava erikoistuneessa laboratoriossa, jossa käytettyjen menetelmien asianmukainen validointi on taattu.
IHC- värjäytymiskuvion arvioinnissa suositellaan käytettäväksi seuraavanlaista pisteytystä:
Värjäyty misaste pisteinä
Värjäytymiskuvio
HER2- yli- ilmentymän arviointi
Ei havaittavaa värjäytymistä tai solukalvojen värjäytymistä havaittavissa < 10%: ssa syöpäsoluista
Negatiivinen
1+
Haalea/ tuskin havaittavissa oleva solukalvojen värjäytyminen > 10%: ssa syöpäsoluista.
Värjäytyneiden solujen kalvot vain osittain värjäytyneet
Negatiivinen Heikko − kohtalainen yli -
2+
Heikosta kohtalaiseksi luokiteltava solukalvojen täydellinen värjäytyminen > 10%: ssa syöpäsoluista
ilmentymä Kohtalainen − vahva yli -
3+
Kohtalaisesta voimakkaaksi luokiteltava solukalvojen täydellinen värjäytyminen > 10%: ssa syöpäsoluista
ilmentymä
FISH- tekniikalla saatua tulosta pidetään yleisesti positiivisena, jos HER2- geenin kopioiden määrä per kasvainsolu jaettuna kromosomi 17: n kopioiden lukumäärällä antaa tulokseksi 2 tai enemmän.
Tulos on myös positiivinen, jos HER2- geenin kopioita per kasvainsolu on yli 4 tapauksissa, joissa kromosomi 17: ää ei käytetä kontrollina.
16 CISH- tekniikalla saatua tulosta pidetään positiivisena, jos yli 50%: ssa kasvainsoluista HER2- geenin kopioiden määrä tumaa kohti on yli 5.
Tarkempia tietoja määrityksen suorittamisesta ja tulosten tulkinnasta on saatavana validoitujen FISH - ja CISH- testien pakkausselosteista.
Viralliset HER2- testausta koskevat suositukset on myös hyvä huomioida.
Käytettäessä muita menetelmiä HER2- proteiinin yli- ilmentymän tai HER2- geenin monistuman määritykseen analyysit on tehtävä ainoastaan laboratorioissa, jotka käyttävät asianmukaisesti validoituja, ajan tasalla olevia menetelmiä.
Tällaisten menetelmien täytyy olla riittävän toistettavia ja tarkkoja, jotta ne osoittavat HER2: n yli- ilmentymän, ja niiden tulee myös pystyä erottamaan HER2: n kohtalainen (yhdenmukainen värjäytymisasteen 2+ kanssa) ja vahva (yhdenmukainen värjäytymisasteen 3+ kanssa) yli- ilmentymä.
Kliiniset tiedot Kliinisissä tutkimuksissa Herceptiniä on käytetty monoterapiana (Herceptin yksinään) hoidettaessa sellaisia potilaita, joiden metastasoitunut rintasyöpä yli- ilmentää HER2: ta ja joilla on metastasoitunut tauti, joka on uusiutunut yhden tai useamman solunsalpaajahoidon jälkeen.
Herceptiniä on myös annettu yhdistettynä paklitakseliin tai doketakseliin sellaisille potilaille, jotka eivät olleet saaneet solunsalpaajahoitoa metastasoituneeseen tautiinsa.
Aikaisemmin antrasykliiniin perustuvaa adjuvanttihoitoa saaneita potilaita hoidettiin paklitakselilla (175 mg/ m2 kolme tuntia kestävänä infuusiona) joko yksinään tai yhdistettynä Herceptiniin.
Keskeisessä tutkimuksessa, jossa annettiin pelkkää doketakselia (100 mg/ m2 yhden tunnin infuusiona) tai doketakselia yhdistettynä Herceptiniin, 60% potilaista oli saanut aikaisempaa antrasykliineihin pohjautuvaa adjuvanttihoitoa.
Potilaita hoidettiin Herceptinillä taudin etenemiseen saakka.
Herceptinin ja paklitakselin yhdistelmähoidon tehoa ei ole tutkittu potilailla, joille ei ole annettu antrasykliinejä adjuvanttihoitona ennen yhdistelmähoidon aloittamista.
Herceptinin ja doketakselin yhdistelmä oli kuitenkin tehokas potilailla riippumatta siitä, olivatko he saaneet aikaisempaa antrasykliiniadjuvanttihoitoa.
Valittaessa potilaita keskeisiin kliinisiin tutkimuksiin, joissa potilaille annettiin joko Herceptin - monoterapiaa tai Herceptiniä yhdistettynä paklitakseliin, HER2- proteiinin yli- ilmentymä määritettiin immunohistokemiallisella HER2- värjäyksellä fiksoidusta rintasyöpäkasvaimen kudospalasta.
Määrityksessä käytettiin hiirten monoklonaalisia vasta- aineita CB11 ja 4D5 ja kudospalat fiksoitiin formaliinilla tai Bouinin kiinnitysliuoksella.
Keskuslaboratoriossa analysoitujen näytteiden tulosten tulkinnassa käytettiin asteikkoa 0 – 3+.
Potilaat, joiden tulokseksi saatiin 2+ tai 3+, hyväksyttiin tutkimuksiin ja potilaat, joiden tulokseksi saatiin 0 tai 1+, jätettiin kliinisten tutkimusten ulkopuolelle.
Tutkimuksiin osallistuneista potilaista yli 70%: lla testin tulos oli 3+.
Tutkimustulosten perusteella hoidosta saatava hyöty oli suurempi niillä potilailla, joilla HER2- proteiinin yli- ilmentymä oli vahva (3+) verrattuna niihin potilaisiin, joilla yli- ilmentymä oli heikompi.
Immunohistokemia (IHC) oli pääasiallinen HER2- positiivisuuden testausmenetelmä keskeisessä tutkimuksessa, jossa annettiin joko doketakselia yksinään tai Herceptinin kanssa.
Pieni osa potilaista testattiin fluoresenssi in situ hybridisaatio (FISH) - menetelmällä.
Tässä tutkimuksessa 87%: lla mukaan otetuista potilaista tauti oli 3+ (määritettynä IHC- menetelmällä) ja 95%: lla tauti oli 3+ (määritettynä IHC- menetelmällä) ja/ tai FISH- positiivinen.
Teho
Metastasoitunut rintasyöpä, annostelu kerran viikossa
Monoterapia - ja yhdistelmähoitotutkimuksista saadut tulokset valmisteen tehosta on esitetty seuraavassa taulukossa:
17 Parametri
Monoterapia
Yhdistelmähoito
Herceptin1
Herceptin +
Paklitakseli2
Herceptin +
Doketakseli3
paklitakseli2
doketakseli3
Vasteluku (95%: n
n = 172 18%
n = 68 49%
n = 77 17%
n = 92 61%
n = 94 34%
luottamusväli) Vasteen keston
(13 - 25) 9, 1
(36 - 61) 8, 3
(9 - 27) 4, 6
(50 - 71) 11, 7
(25 - 45) 5, 7
mediaani (kk) (95%: n luottamusväli)
(5, 6 - 10, 3)
(7, 3 - 8, 8)
(3, 7 - 7, 4)
(9, 3 - 15, 0)
(4, 6 - 7, 6)
TTP: n mediaani
3, 2
7, 1
3, 0
11, 7
6, 1
(kk) (95%: n luottamusväli)
(2, 6 - 3, 5)
(6, 2 - 12, 0)
(2, 0 - 4, 4)
(9, 2 - 13, 5)
(5, 4 - 7, 2)
Eloonjäämisen
16, 4
24, 8
17, 9
31, 2
22, 74
mediaani (kk) (95%: n luottamusväli)
(12, 3 - ne)
(18, 6 - 33, 7) (11, 2 - 23, 8) (27, 3 - 40, 8) (19, 1 - 30, 8)
TTP = time to progression eli aika taudin etenemiseen; "ne" tarkoittaa, että ei voitu määrittää tai että ei vielä saavutettu 1.
Tutkimus H0649g: potilasalaryhmä, jolla tauti 3+ (määritettynä IHC: lla) 2.
Tutkimus H0648g: potilasalaryhmä, jolla tauti 3+ (määritettynä IHC: lla) 3.
Tutkimus M77001: lähtöryhmien mukainen analyysi (intent- to- treat)
Herceptinin ja anastrotsolin yhdistelmähoito
Herceptiniä on tutkittu yhdistelmähoitona anastrotsolin kanssa ensilinjassa HER2: ta yli- ilmentävässä levinneessä rintasyövässä hormonireseptori- positiivisilla [ts. estrogeenireseptori (ER) ja/ tai progesteronireseptori (PR)] postmenopausaalisilla potilailla.
Taudin etenemisvapaa aika kaksinkertaistui Herceptiniä ja anastrotsolia saaneilla potilailla verrattuna pelkkää anastrostolia saaneisiin potilaisiin (4, 8 kk vs 2, 4 kk).
Myös seuraavissa tekijöissä havaittiin parantumista yhdistelmähoidossa: kokonaisvaste (16, 5% vs 6, 7%), kliininen hyöty (42, 7% vs 27, 9%), aika taudin etenemiseen (4, 8 kk vs 2, 4 kk).
Kahden hoitohaaran välillä ei ollut eroa ajassa vasteen saavuttamiseen eikä vasteen kestossa.
Yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla kokonaiselinajan mediaani piteni 4, 6 kk: lla.
Ero ei ollut tilastollisesti merkitsevä.
Kuitenkin on huomattava, että yli puolet pelkkää anastrotsolia saaneista potilaista siirtyi Herceptiniä sisältävään hoitoon sairauden etenemisen jälkeen.
Metastasoitunut rintasyöpä, annostelu 3 viikon välein
Ei- vertailevista monoterapia - ja yhdistelmähoitotutkimuksista saadut tulokset valmisteen tehosta on esitetty seuraavassa taulukossa:
18 Parametri
Monoterapia
Yhdistelmähoito
Herceptin1
Herceptin2
Herceptin +
Herceptin +
Paklitakseli3
doketakseli4
Vasteluku (95%: n
n = 105 24%
n = 72 27%
n = 32 59%
n = 110 73%
luottamusväli) Vasteen keston
(15 - 35) 10, 1
(14 - 43) 7, 9
(41 - 76) 10, 5
(63
- 81) 13, 4
mediaani (kk) (95%: n luottamusväli)
(2, 8 - 35, 6)
(2, 1 - 18, 8)
(1, 8 - 21)
(2, 1 - 55, 1)
TTP: n mediaani
3, 4
7, 7
12, 2
13, 6
(kk) (95%: n luottamusväli)
(2, 8 - 4, 1)
(4, 2 - 8, 3)
(6, 2 - ne)
(11 - 16)
Eloonjäämisen
ne ne ne
47, 3
mediaani (kk) (95%: n luottamusväli)
(32- ne)
TTP = time to progression eli aika taudin etenemiseen; "ne" tarkoittaa, että ei voitu määrittää tai että ei vielä saavutettu 1.
Tutkimus WO16229: aloitusannos 8 mg/ kg, jonka jälkeen ylläpitoannoksena 6 mg/ kg 3 viikon välein 2.
Tutkimus MO16982: aloitusannoksena 6 mg/ kg kerran viikossa kolmena viikkona, jonka jälkeen ylläpitoannoksena 6 mg/ kg 3 viikon välein 3.
BO15935 4.
MO16419
Varhaisen vaiheen rintasyöpä
Varhaisen vaiheen rintasyöpä määritellään ei- metastasoituneeksi, primaariseksi, invasiiviseksi rinnan syöpäkasvaimeksi.
HERA- tutkimuksessa varhaisen vaiheen rintasyöpä rajoittui leikattavissa oleviin, primaarisiin, invasiivisiin rinnan adenokarsinoomiin, joissa kainalon imusolmukkeet olivat positiivisia tai negatiivisia.
Jos imusolmukkeet olivat negatiivisia, kasvainten oli oltava vähintään 1 cm halkaisijaltaan.
Herceptinin tehoa liitännäishoidossa tutkittiin satunnaistetussa monikeskustutkimuksessa (HERA), jonka tarkoituksena oli verrata yhden vuoden ajan annettavaa, 3 viikon välein tapahtuvaa Herceptin - hoitoa pelkkään seurantaan potilailla, joilla oli HER2- positiivinen varhaisen vaiheen rintasyöpä.
Syöpä oli ennen Herceptin- hoitoa leikattu ja potilaille oli annettu hoitoon yleisesti käytettyjä solunsalpaajia ja sädehoitoa (jos tarpeellista).
Herceptin- ryhmän potilaille annettiin aloitusannos 8 mg/ kg, minkä jälkeen annostus oli 6 mg/ kg 3 viikon välein yhden vuoden ajan.
HERA- tutkimuksen tehoa koskevat tulokset on esitetty yhteenvetona seuraavassa taulukossa:
Parametri Tautivapaa elinaika
Seuranta n=1693
Herceptin- hoito yhden vuoden ajan n = 1693
P- arvo vs seurantaryhmä
Riskisuhde vs seurantaryhmä
- potilaat, joilla oli tapahtuma
219 (12, 9%)
127 (7, 5%)
< 0, 0001
0, 54
- potilaat, joilla ei ollut tapahtumaa Taudin uusiutumisvapaa elinaika
1474 (87, 1%)
1566 (92, 5%)
- potilaat, joilla oli tapahtuma
208 (12, 3%)
113 (6, 7%)
< 0, 0001
0, 51
19
- potilaat, joilla ei ollut tapahtumaa Elinaika ilman taudin metastasoitumista
1485 (87, 7%)
1580 (93, 3%)
- potilaat, joilla oli tapahtuma
184 (10, 9%)
99 (5, 8%)
< 0, 0001
0, 50
- potilaat, joilla ei ollut tapahtumaa
1508 (89, 1%)
1594 (94, 6%)
Tutkimuksen ensisijaista päätepistettä (tautivapaa elinaika) koskeva riskisuhde tarkoittaa 7, 6%: n (85, 8% vs 78, 2%) absoluuttista hyötyä Herceptin- ryhmän hyväksi kahden vuoden tautivapaan elinajan suhteen.
Immunogeenisuus Vasta- ainetuotannon varalta on tutkittu 903 Herceptinillä yksinään tai Herceptinillä ja muulla solunsalpaajalla hoidettua potilasta.
Ihmisen trastutsumabivasta- aineita löydettiin yhdeltä potilaalta; hänellä ei ollut allergisia reaktioita.
Taudin etenemisen kohde- elimet Keskeisessä kliinisessä tutkimuksessa, johon osallistui metastasoitunutta rintasyöpää sairastavia potilaita, raportoitiin taudin levinneen seuraaviin kohde- elimiin Herceptin - ja paklitakseliyhdistelmähoidon jälkeen:
Kohde- elin *
Herceptin + paklitakseli (n = 87)%
Paklitakseli (n = 92)%
p- arvo
Mikä tahansa paikka
70, 1
95, 7
Vatsa Luusto Rintakehä Maksa Keuhkot Muu kuin paikallinen imusolmuke Välikarsina (mediastinum) Keskushermosto Muu * = yksittäisen potilaan tauti saattoi olla
0 17, 2 5, 7 21, 8 16, 1 3, 4 4, 6 12, 6 4, 6 edennyt useampaan
0 16, 3 13, 0 45, 7 18, 5 6, 5 2, 2 6, 5 9, 8 kuin yhteen paikkaan.
- 0, 986 0, 250 0, 004 0, 915 0, 643 0, 667 0, 377 0, 410
Taudin eteneminen maksaan oli merkitsevästi harvinaisempi niillä potilailla, joita hoidettiin Herceptinillä yhdistettynä paklitakseliin.
Eteneminen keskushermostoon oli taas yleisempää Herceptinillä ja paklitakselilla hoidetuilla potilailla verrattuna potilaisiin, joita hoidettiin paklitakselilla yksinään.
5. 2 Farmakokinetiikka
Trastutsumabin farmakokinetiikkaa on tutkittu rintasyöpäpotilailla, joiden tauti oli metastasoitunut tai joilla oli varhaisen vaiheen rintasyöpä.
Lyhytkestoiset, laskimonsisäiset, 10, 50, 100, 250 ja 500 mg: n viikoittaiset trastutsumabi- infuusiot osoittivat, että aineen farmakokinetiikka on annoksesta riippuvainen.
Herceptinin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia selvittäviä tutkimuksia ei ole tehty.
Puoliintumisaika Puoliintumisaika on noin 28, 5 vuorokautta (95%: n luottamusväli 25, 5 - 32, 8 vrk).
Trastutsumabin poistuminen elimistöstä kestää jopa 24 viikkoa (95%: n luottamusväli 18 - 24 viikkoa).
20 Tasannevaiheen (= steady state) pitoisuus Tasannevaiheen farmakokinetiikka tulisi saavuttaa noin 20 viikossa (95%: n luottamusväli 18- 24 viikkoa).
Metastasoitunutta rintasyöpää sairastavilla potilailla tehtyjen faasin I, II ja III kliinisten tutkimusten populaatiofarmakokineettisen analyysin mukaan arvioitu keskimääräinen AUC oli 578 mg/ vrk/ l ja arvioidut keskimääräiset huippu - ja minimipitoisuudet olivat vastaavasti 110 mg/ l ja 66 mg/ l.
Varhaisen vaiheen rintasyöpää sairastavilla potilailla, joille annettiin Herceptiniä aloitusannoksella 8 mg/ kg ja sen jälkeen 6 mg/ kg 3 viikon välein, tasannevaiheen minimipitoisuus 63 mg/ L saavutettiin 13. sykliin mennessä (viikkoon 37 mennessä).
Pitoisuudet olivat verrattavissa aikaisempiin tuloksiin, jotka raportoitiin metastasoitunutta rintasyöpää sairastavasta potilasryhmästä.
Puhdistuma Puhdistuma aleni annosten kasvaessa.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa 4 mg: n/ kg aloitusannoksen jälkeen seurasi viikoittaiset 2 mg: n/ kg annokset, keskimääräinen puhdistuma oli 0, 225 l/ vrk.
Potilaan yksilöllisten tekijöiden (kuten ikä tai kreatiniinipitoisuus seerumissa) vaikutusta trastutsumabin poistumiseen elimistöstä on tutkittu.
Tulokset viittaavat siihen, että nämä seikat eivät vaikuttaisi trastutsumabin poistumiseen (ks.
4. 2), mutta näitä tutkimuksia ei kuitenkaan ollut suunniteltu selvittämään nimenomaan munuaisten vajaatoiminnan merkitystä valmisteen farmakokinetiikkaan.
Jakaantumistilavuus Kaikissa kliinisissä tutkimuksissa arvioitu jakaantumistilavuus oli suunnilleen sama kuin seerumitilavuus eli noin 2, 95 l.
Verenkierrossa kiertävät pinta- antigeenit Joidenkin sellaisten potilaiden, jotka sairastavat HER2- proteiinia yli- ilmentävää rintasyöpää, veressä on mitattavissa olevia pitoisuuksia HER2- reseptorin ekstrasellulaarista domeenia (irronnutta pinta - antigeenia).
Määritettäessä irronneiden pinta- antigeenien pitoisuuksia lähtötason seerumista todettiin, että 64%: lla (286/ 447) potilaista oli havaittavissa olevia pitoisuuksia veressään ja että pitoisuudet saattoivat olla jopa 1880 ng/ ml (mediaani = 11 ng/ ml).
Potilailta, joiden pinta- antigeenipitoisuus lähtötason seeruminäytteessä oli suhteellisen suuri, mitattiin suuremmalla todennäköisyydellä matalammat trastutsumabin minimipitoisuudet seerumissa verrattuna niihin potilaisiin, joiden pinta - antigeenipitoisuudet lähtötason seeruminäytteessä olivat pienemmät.
Viikoittaisilla annoksilla useimmat potilaat, joiden pinta- antigeenipitoisuudet olivat suhteellisen suuret hoidon alkaessa, kuitenkin saavuttivat trastutsumabin tavoitepitoisuuden veressä 6. hoitoviikkoon mennessä, eikä merkitsevää yhteyttä lähtötason kiertävien pinta- antigeenien määrän ja kliinisen vasteen välillä ole havaittu.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Jopa kuusi kuukautta kestäneissä toksisuustutkimuksissa ei havaittu akuuttia eikä toistuvista annoksista johtuvaa toksisuutta.
Lisääntymiseen liittyvää toksisuutta ei myöskään todettu tutkimuksissa, joissa selvitettiin teratogeenisuutta, vaikutuksia naaraan fertiliteettiin ja tiineyden loppuvaiheen toksisuutta/ aineen siirtymistä istukan läpi.
Herceptin ei ole genotoksinen.
Toksisuutta ei myöskään todettu trehaloosia koskeneessa tutkimuksessa (tärkeä apuaine valmisteessa).
Herceptinin karsinogeenisen potentiaalin selvittämiseksi ei ole tehty pitkäaikaistutkimuksia eläimillä.
Aineen mahdollista vaikutusta miesten fertiliteettiin ei myöskään ole tutkittu.
21 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
L- histidiinihydrokloridi L- histidiini α, α- trehaloosidihydraatti polysorbaatti 20
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Älä laimenna glukoosia sisältävillä liuoksilla, sillä nämä aiheuttavat proteiinin aggregoitumisen.
Herceptiniin ei saa sekoittaa muita kuin kohdassa 6. 6 mainittuja aineita, eikä sitä myöskään saa laimentaa muilla kuin em. kohdassa mainituilla aineilla.
6. 3 Kestoaika
4 vuotta.
Steriiliin, injektionesteisiin käytettävään veteen liuotettu Herceptin- konsentraatti säilyy fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 48 tuntia 2 °C - 8 °C: ssa.
Mahdollisesti yli jäävä liuos on hävitettävä.
Valmiit Herceptin- infuusioliuokset säilyvät fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiileina 24 tuntia (säilytettävä alle +30 °C: ssa) polyvinyylikloridi -, polyeteeni - tai polypropeenipusseissa, joissa on 0, 9 - prosenttista natriumkloridia.
Mikrobiologiselta kannalta katsottuna liuotettu infuusiokuiva- aine ja valmis Herceptin- infuusioliuos tulisi käyttää heti.
Valmistetta ei ole tarkoitettu säilytettäväksi liuottamisen ja laimentamisen jälkeen, ellei näitä ole tehty kontrolloiduissa ja validoiduissa, aseptisissa olosuhteissa.
Mikäli liuotettua ja/ tai laimennettua Herceptiniä ei käytetä heti, säilytysajat ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C)
Liuotettua lääkevalmistetta ei saa pakastaa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Herceptin- injektiopullo:
15 ml: n kirkas, tyyppi I - laatuinen lasi- injektiopullo, jossa on fluororesiinikalvolla laminoitu butyylikumitulppa.
Jokainen pakkaus sisältää yhden injektiopullon.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Valmistus annostelua varten Valmistuksessa on käytettävä aseptista tekniikkaa.
Jokaisen Herceptin- injektiopullon sisältö liuotetaan 7, 2 ml: aan steriiliä, injektionesteisiin käytettävää vettä (ei sisälly pakkaukseen).
Kuiva- aineen liuottamiseen ei pidä käyttää muita liuoksia.
Näin saadaan 7, 4 ml kerta- annokseen soveltuvaa konsentraattia, joka sisältää trastutsumabia noin 21 mg/ ml ja jonka pH on noin 6, 0.
Neljän prosentin tilavuusylimäärä varmistaa sen, että ilmoitettu 150 mg: n annos saadaan vedettyä jokaisesta injektiopullosta.
22 Herceptiniä on käsiteltävä varoen sen liuottamisen ja laimentamisen yhteydessä.
Liiallinen vaahtoaminen liuottamisen yhteydessä tai liuenneen Herceptinin ravistelu voi aiheuttaa ongelmia riittävän määrän vetämisessä injektiopullosta.
Liuottamis - ja laimentamisohjeet:
1) Käytä steriiliä ruiskua ja injisoi hitaasti 7, 2 ml steriiliä, injektionesteisiin käytettävää vettä kylmäkuivattua Herceptin- jauhetta sisältävään injektiopulloon.
Suuntaa vesisuihku kylmäkuivattuun jauhekakkuun.
2) Pyöritä injektiopulloa varovasti liukenemisen edistämiseksi.
ÄLÄ RAVISTELE!
Pieni vaahtoaminen liuottamisen yhteydessä ei ole harvinaista.
Anna injektiopullon seistä rauhassa noin viisi minuuttia.
Aikaansaatu infuusiokonsentraatti on väritön tai vaaleankeltainen, läpinäkyvä liuos, jonka tulisi olla käytännöllisesti katsoen hiukkasetonta.
Tarvittava konsentraattitilavuus lasketaan seuraavasti: • aloitusannosta (trastutsumabia 4 mg/ kg) tai viikoittaista jatkoannosta (trastutsumabia 2 mg/ kg) varten
Tilavuus (ml) = Potilaan paino (kg) x annos (4 mg: n/ kg aloitusannos tai 2 mg: n/ kg jatkoannos) 21 (mg/ ml, konsentraatin pitoisuus) • aloitusannosta (trastutsumabia 8 mg/ kg) tai 3 viikon välein annettavaa jatkoannosta (trastutsumabia 6 mg/ kg) varten
Tilavuus (ml) = Potilaan paino (kg) x annos (8 mg: n/ kg aloitusannos tai 6 mg: n/ kg jatkoannos) 21 (mg/ ml, konsentraatin pitoisuus)
Tarvittava määrä konsentraattia vedetään injektiopullosta ja lisätään infuusiopussiin, jossa on 250 ml 0, 9- prosenttista natriumkloridiliuosta.
Älä käytä glukoosia sisältäviä liuoksia (ks.
6. 2).
Liuosta sekoitetaan kääntelemällä pussia varovasti, jotta vältytään liuoksen vaahtoamiselta.
Parenteraalisia liuoksia on ennen annostelua tarkastettava silmämääräisesti mahdollisten partikkeleiden tai värjäytymien varalta.
Valmis infuusioliuos pitää käyttää heti valmistamisen jälkeen.
Jos laimentaminen tehdään aseptisesti, infuusioliuosta voidaan säilyttää 24 tuntia (alle +30 °C: ssa).
Yhteensopimattomuutta Herceptinin ja polyvinyylikloridi -, polyeteeni - tai polypropeenipussien välillä ei ole havaittu.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 145/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
28. elokuuta 2000 / 28. elokuuta 2005
23 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
24 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
25 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Roche Diagnostics GmbH, Pharma Biotechnology Production Nonnenwald 2 82372 Penzberg Saksa
Genentech Inc.
1000 New Horizons Way Vacaville, CA 95688 USA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa edelleen määräaikaisten turvallisuuskatsausten toimittamista 6 kuukauden välein.
26 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
27 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
28 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Herceptin 150 mg infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten
Trastutsumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Injektiopullo sisältää 150 mg trastutsumabia.
Liuottamisen jälkeen 1 ml konsentraattia sisältää 21 mg trastutsumabia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
L- histidiinihydrokloridia, L- histidiiniä, polysorbaatti 20: tä, α, α- trehaloosidihydraattia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimonsisäiseen käyttöön kuiva- aineen liuottamisen ja laimentamisen jälkeen Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa
29 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 145/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
30 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Herceptin 150 mg infuusiokuiva- aine
Trastutsumabi
Laskimonsisäiseen käyttöön
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
6.
MUUTA
31 B.
PAKKAUSSELOSTE
32 PAKKAUSSELOSTE
Herceptin 150 mg infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten trastutsumabi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Herceptin on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Herceptiniä 3.
Miten Herceptiniä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Herceptinin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ HERCEPTIN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Jokainen Herceptin- pakkaus sisältää yhden injektiopullon.
Injektiopullo sisältää valkoista tai vaaleankeltaista lyofilisoitua (kylmäkuivattua) jauhetta infuusiokonsentraattiliuosta varten.
Kylmäkuivattu jauhe on liuotettava ja laimennettava ennen käyttöä.
Herceptinin vaikuttavana aineena on trastutsumabi, joka on humanisoitu monoklonaalinen vasta- aine.
Se on samantapainen kuin elimistön luonnollisesti tuottamat vasta- aineet, jotka suojaavat elimistöä virus - ja bakteeri- infektioilta.
Monoklonaaliset vasta- aineet ovat proteiineja, jotka täsmällisesti tunnistavat tietyt toiset elimistössä olevat proteiinit ja sitoutuvat niihin.
Viimeksi mainittuja kutsutaan antigeeneiksi.
Trastutsumabi sitoutuu valikoivasti antigeeniin, jota kutsutaan ihmisen epidermaaliseksi kasvutekijäksi 2 (HER2).
HER2: ta esiintyy suurina määrinä tiettyjen syöpäsolujen pinnalla, joissa se kiihdyttää näiden kasvua.
Herceptinin sitoutuminen HER2: een pysäyttää kyseisten syöpäsolujen kasvun.
Lääkärit määräävät Herceptiniä hoidoksi rintasyöpäpotilaille, joilla on varhaisen vaiheen tauti tai joiden tauti on lähettänyt etäpesäkkeitä (toisin sanoen rintasyöpä on levinnyt muualle elimistöön alkuperäisestä kasvaimesta) ja joiden syöpäkasvaimet tuottavat suuria määriä HER2: ta.
Varhaisen vaiheen rintasyövässä Herceptiniä annostellaan solunsalpaajahoidon päättymisen jälkeen.
Valmistetta käytetään myös etäpesäkkeitä lähettäneen rintasyövän ensimmäisenä hoitona yhdistettynä solunsalpaajiin, paklitakseliin tai doketakseliin.
Valmistetta käytetään yksinään tilanteissa, joissa muu hoito ei ole ollut tehokasta.
Sitä käytetään myös yhdessä aromataasin estäjän kanssa potilailla, joilla on HER2- positiivinen ja hormonireseptori- positiivinen levinnyt rintasyöpä.
Jos sinulle annetaan Herceptiniä yhdessä paklitakselin, doketakselin tai aromataasin estäjän kanssa, sinun tulee lukea myös näiden valmisteiden pakkausselosteet.
33 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT HERCEPTINIÄ
Älä käytä Herceptiniä
- jos olet allerginen (yliherkkä) trastutsumabille, hiiren proteiineille tai Herceptinin jollekin
muulle aineelle.
- jos sinulla on vakavia syövästäsi johtuvia hengitysvaikeuksia levossa tai jos tarvitset lisähappea.
Ole erityisen varovainen Herceptinin suhteen:
- jos sinulla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sepelvaltimotauti tai korkea verenpaine, koska
Herceptin voi aiheuttaa sydämen vajaatoimintaa.
- jos olet saanut solunsalpaajahoitoa doksorubisiini- nimisellä tai sen sukuisella lääkeaineella
(lääkärisi neuvoo sinua asiassa).
Nämä lääkeaineet voivat vahingoittaa sydänlihasta ja lisätä sydänongelmien riskiä Herceptin- hoidon aikana.
- jos sinulla on hengitystoiminnan vajetta (hengästyneisyyttä).
Herceptin saattaa aiheuttaa
hengitysvaikeuksia, erityisesti ensimmäisellä antokerralla.
Oireet saattavat olla vakavampia, jos sinulla esiintyy valmiiksi hengitystoiminnan vajetta.
Hengitysvaikeuksien lisäksi Herceptin saattaa aiheuttaa kuumetta, vilunväristyksiä, flunssan tapaisia oireita, kasvojen ja huulten turpoamista, ihottumaa, hengityksen vinkumista, sydämen rytmihäiriöitä ja verenpaineen muutoksia.
Näitä oireita ilmenee pääasiallisesti ensimmäisen infuusion yhteydessä ja muutaman tunnin aikana infuusion annon aloittamisesta.
Satunnaisesti oireet alkavat kuutta tuntia myöhemmin infuusion aloittamisesta.
Joskus oireet saattavat lievittyä, mutta pahentua myöhemmin.
Jos koet jommankumman edellä mainituista tilanteista, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Tämän vuoksi terveydenhoidon ammattilainen seuraa vointiasi infuusioiden ajan sekä ainakin kuuden tunnin ajan ensimmäisen infuusion aloittamisesta ja kahden tunnin ajan muiden infuusioiden aloittamisesta.
Jos sinulle kehittyy edellä mainitun kaltainen reaktio, infuusionopeutta hidastetaan tai infuusio keskeytetään kokonaan ja sinulle annetaan hoitoa haittavaikutuksiin.
Potilaat, joilla on ollut vakavia hengitysvaikeuksia jo ennen hoidon aloittamista, ovat hyvin harvoissa tapauksissa kuolleet annettaessa Herceptiniä.
Lääkärisi tulee seuraamaan Herceptin- hoitoasi tarkoin.
Herceptin- hoito saattaa vaikuttaa sydämeen.
Tämän vuoksi sydämen toiminta tutkitaan ennen Herceptin- hoidon aloittamista ja sitä seurataan hoidon aikana.
Mikäli sinulle kehittyy oireita sydämen vajaatoiminnasta (sydämen veren pumppauksen riittämättömyys), Herceptin- hoito saatetaan joutua lopettamaan kokonaan.
Herceptinin poistuminen elimistöstä saattaa kestää jopa kuusi kuukautta.
Tämän vuoksi sinun tulisi kertoa lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle saaneesi Herceptiniä, jos aloitat minkä tahansa uuden lääkityksen kuuden kuukauden sisällä hoidon lopettamisesta.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle saaneesi Herceptiniä, jos aloitat minkä tahansa uuden lääkityksen kuuden kuukauden sisällä hoidon lopettamisesta.
Käyttö lapsilla ja nuorilla Tällä hetkellä Herceptiniä ei suositella alle 18- vuotiaille, koska tämän ikäryhmän hoidosta ei ole riittävästi tietoa.
Raskaus ja imetys Mikäli olet tai epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta, sinun on kerrottava tästä lääkärillesi ennen hoidon aloittamista.
Harvinaisissa tapauksissa lapsiveden (ympäröi kehittyvää sikiötä vesikalvon sisällä) niukkuutta on havaittu Herceptiniä saavilla, raskaana olevilla naisilla.
Lääkärisi neuvoo sinua lääkkeen mahdollisista raskaudenaikaisista hyödyistä ja haitoista.
34 Älä imetä lastasi Herceptin- hoidon aikana äläkä kuuden kuukauden kuluessa hoidon lopettamisesta.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Ei tiedetä, voiko Herceptin vaikuttaa kykyysi ajaa autoa tai käyttää koneita.
Jos sinulla kuitenkin ilmenee Herceptin- infuusion aikana oireita, kuten vilunväristyksiä tai kuumetta (ks.
4.), sinun ei pidä ajaa autoa eikä käyttää koneita, ennen kuin oireet ovat hellittäneet.
3.
MITEN HERCEPTINIÄ KÄYTETÄÄN
Annostus ja antokerrat
Lääkärisi tulee määräämään sinulle sopivan annoksen ja hoito- ohjelman.
Herceptin- annos määräytyy painosi mukaan.
Saamiesi infuusioiden lukumäärä riippuu siitä, kuinka hoito vaikuttaa sinuun (hoitovasteestasi).
Lääkärisi keskustelee kanssasi tästä.
Varhaisen vaiheen rintasyövässä Herceptiniä annetaan 3 viikon välein.
Laskimonsisäinen infuusio (tiputus) annetaan noin 90 minuutin aikana.
Levinneessä rintasyövässä Herceptiniä annetaan kerran viikossa.
Terveydenhoidon ammattilainen antaa Herceptinin laskimonsisäisenä infuusiona (tiputuksena).
Ensimmäinen infuusio vie 90 minuuttia.
Seuraavat infuusiot voidaan mahdollisesti antaa 30 minuutissa.
Vointiasi tullaan seuraamaan jonkin aikaa jokaisen infuusion jälkeen (ks.
2. ” Ole erityisen varovainen Herceptinin suhteen ”).
Vaihtoehtoisesti levinneessä rintasyövässä Herceptiniä voidaan antaa myös 3 viikon välein.
Laskimonsisäinen infuusio (tiputus) annetaan noin 90 minuutin aikana.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Herceptinkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jotkin niistä voivat olla vakavia ja vaatia sairaalahoitoa.
Herceptin- infuusion aikana voi esiintyä vilunväristyksiä, kuumetta tai muita flunssan tapaisia oireita.
Nämä haittavaikutukset ovat hyvin yleisiä (yli kymmenellä potilaalla sadasta).
Oireet liittyvät yleensä ensimmäiseen infuusiokertaan ja ovat ohimeneviä.
Muita infuusioon liittyviä oireita ovat pahoinvointi, oksentelu, kipu, lisääntynyt lihasjänteys ja tärinä, päänsärky, huimaus, hengitysongelmat, hengityksen vinkuminen, verenpaineen nousu tai lasku, sydämen rytmihäiriöt (tykytykset, sydämen läpätys tai epäsäännöllinen sydämen syke), kasvojen ja huulten turvotus, ihottuma ja väsymys.
Nämä oireet voivat olla vakavia, ja ovat joskus johtaneet potilaan kuolemaan (ks.
2.
"Ole erityisen varovainen Herceptinin suhteen").
Terveydenhoidon ammattilainen tulee seuraamaan tilannettasi jokaisen infuusion ajan sekä sen jälkeen.
Jos sinulle kehittyy edellä mainitun kaltainen reaktio, infuusionopeutta hidastetaan tai infuusio keskeytetään kokonaan ja sinulle saatetaan antaa hoitoa haittavaikutuksiin.
Infuusiota saatetaan jatkaa oireiden mentyä ohi.
Muita haittavaikutuksia voi esiintyä milloin tahansa Herceptin- hoidon aikana eikä vain infuusion antoon liittyvinä.
Sydänongelmia saattaa joskus esiintyä ja ne voivat olla vakavia.
Näihin kuuluvat sydänlihaksen toiminnan heikkeneminen, joka saattaa johtaa sydämen vajaatoimintaan, sydäntä ympäröivän pussin tulehdukseen (perikardiitti) ja sydämen rytmihäiriöihin.
Lääkärisi tarkkailee sydäntäsi säännöllisesti hoidon aikana, mutta sinun tulee kertoa välittömästi, jos huomaat hengitysvaikeuksia (myös yöllisiä), yskää, nesteen kertymistä jalkoihin tai käsivarsiin (turvotusta) tai tykytyksiä (sydämen läpätys tai epäsäännöllinen sydämen syke).
Muita hyvin tavallisia Herceptinin aiheuttamia haittavaikutuksia, joita esiintyy yli kymmenellä potilaalla sadasta, ovat ripuli, heikkous, ihottumat sekä rinta -, vatsa -, nivel - ja lihaskivut.
35 Muita tavallisia Herceptinin aiheuttamia haittavaikutuksia, joita esiintyy alle kymmenellä potilaalla sadasta: allergiset reaktiot, poikkeamat verisolujen määrissä (anemia, alhainen verihiutaleiden ja valkosolujen määrä), ummetus, närästys (dyspepsia), infektiot (mukaan lukien rakon ja ihon tulehdukset), vyöruusu, rintatulehdus, haima - tai maksatulehdus, munuaisten toimintahäiriö, lisääntynyt lihasjännitys (hypertonia), vapina, puutuminen tai pistely sormissa ja varpaissa, kynsimuutokset, hiustenlähtö, unettomuus (insomnia), uneliaisuus (somnolenssi), nenäverenvuodot, akne, kutina, suun ja ihon kuivuminen, silmien kuivuus tai liiallinen kyynelnesteen eritys, hikoilu, heikkouden tunne ja huonovointisuus, ahdistuneisuus, masentuneisuus, ajatustoiminnan häiriöt, huimaus, ruokahaluttomuus, painonlasku, makuhäiriö, astma, keuhkojen toimintahäiriöt, selkä -, niska - ja luukipu, jalkakrampit, peräpukamat, mustelmat ja niveltulehdus.
Osa kokemistasi haittavaikutuksista saattaa liittyä sairauteesi eli rintasyöpään.
Jos saat Herceptiniä yhdessä solunsalpaajahoidon kanssa, osa oireista saattaa liittyä myös solunsalpaajahoitoon.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
HERCEPTININ SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Älä käytä ulkopakkauksessa äläkä injektiopullon etiketissä mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen (Käyt. viim.).
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Herceptin sisältää
- Vaikuttava aine on trastutsumabi.
Jokainen Herceptin- injektiopullo sisältää 150 mg
trastutsumabia.
- Muut aineet ovat L- histidiinihydrokloridi, L- histidiini, α, α- trehaloosidihydraatti ja polysorbaatti
20.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Herceptin 150 mg Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten trastutsumabi
Myyntiluvan haltija
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
36 Valmistaja
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
37 Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille
Tämä lääke on aina säilytettävä suljetussa alkuperäispakkauksessaan jääkaapissa, 2 °C - 8 °C: n lämpötilassa.
Herceptin- injektiopullo, jonka sisältö on liuotettu steriiliin, injektionesteisiin käytettävään veteen (ei sisälly pakkaukseen), säilyy stabiilina 48 tuntia 2 °C - 8 °C: ssa.
Liuosta ei saa pakastaa.
Valmistuksessa on käytettävä asianmukaista aseptista tekniikkaa.
Jokaisen Herceptin- injektiopullon sisältö liuotetaan 7, 2 ml: aan steriiliä, injektionesteisiin käytettävää vettä (ei sisälly pakkaukseen).
Kuiva- aineen liuottamiseen ei pidä käyttää muita liuoksia.
Näin saadaan 7, 4 ml kerta- annokseen soveltuvaa konsentraattia, joka sisältää trastutsumabia noin 21 mg/ ml.
Neljän prosentin tilavuusylimäärä varmistaa sen, että ilmoitettu 150 mg: n annos saadaan vedettyä jokaisesta injektiopullosta.
Herceptiniä on käsiteltävä varoen sen liuottamisen ja laimentamisen yhteydessä.
Liiallinen vaahtoaminen liuottamisen yhteydessä tai liuenneen Herceptinin ravistelu voi aiheuttaa ongelmia riittävän määrän vetämisessä injektiopullosta.
Liuottamis - ja laimentamisohjeet:
1) Käytä steriiliä ruiskua ja injisoi hitaasti 7, 2 ml steriiliä, injektionesteisiin käytettävää vettä kylmäkuivattua Herceptin- jauhetta sisältävään injektiopulloon.
Suuntaa vesisuihku kylmäkuivattuun jauhekakkuun.
2) Pyöritä injektiopulloa varovasti liukenemisen edistämiseksi.
ÄLÄ RAVISTELE!
Pieni vaahtoaminen liuottamisen yhteydessä ei ole harvinaista.
Anna injektiopullon seistä rauhassa noin viisi minuuttia.
Aikaansaatu infuusiokonsentraatti on väritön tai vaaleankeltainen, läpinäkyvä liuos, jonka tulisi olla käytännöllisesti katsoen hiukkasetonta.
Tarvittava konsentraattitilavuus lasketaan seuraavasti: • aloitusannosta (trastutsumabia 4 mg/ kg) tai viikoittaista jatkoannosta (trastutsumabia 2 mg/ kg) varten
Tilavuus (ml) = Potilaan paino (kg) x annos (4 mg: n/ kg aloitusannos tai 2 mg: n/ kg jatkoannos) 21 (mg/ ml, konsentraatin pitoisuus)
• aloitusannosta (trastutsumabia 8 mg/ kg) tai 3 viikon välein annettavaa jatkoannosta (trastutsumabia 6 mg/ kg) varten
38 Tilavuus (ml) = Potilaan paino (kg) x annos (8 mg: n/ kg aloitusannos tai 6 mg: n/ kg jatkoannos) 21 (mg/ ml, konsentraatin pitoisuus)
Tarvittava määrä konsentraattia vedetään injektiopullosta ja lisätään polyvinyylikloridista, polyeteenistä tai polypropeenista valmistettuun infuusiopussiin, jossa on 250 ml 0, 9- prosenttista natriumkloridiliuosta.
Älä käytä glukoosia sisältäviä liuoksia.
Liuosta sekoitetaan kääntelemällä pussia varovasti, jotta vältytään liuoksen vaahtoamiselta.
Parenteraaliset liuokset on ennen annostelua tarkastettava silmämääräisesti mahdollisten partikkeleiden tai värjäytymien varalta.
Valmis infuusioliuos pitää käyttää heti valmistamisen jälkeen.
Jos laimentaminen tehdään aseptisesti, infuusioliuosta voidaan säilyttää 24 tuntia (alle +30 °C: ssa).
39