# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poista tämä
Sijainnit
Järjestelmä
Siirrettävät laitteet
Kiinteät laitteet
Uudet asiakirjat
Avoimet asiakirjat
Viimeaikaiset asiakirjat
Lukemattomat viestit
Verkkoyhteystiedot
Suosikkisovellukset
Etsi
Käyttöloki on käytössä.
Määritä
Lokitiedoston avaus epäonnistui: loki ei ole käytössä.
Siirrettävä
Kiinteä
Irrotettu
Liitä
Poista asemasta
Irrota
Avaaminen epäonnistui@ title Title of a list of documents that are open
Avoimet asiakirjat
Poistu
& Vaihda käyttäjää
& Lukitse istunto
& Kirjaudu ulos
Käynnistä & uudelleen
& Sammuta
Keskeytä levylle
Keskeytä & muistiin
Lancelot ei voi lukita näyttöä juuri nyt.
Istunnon lukitsemisvirhe
Uusi istunto
Näytönhallinnan virhe
Lancelot ei löydä näytönhallintaa. Tämä tarkoittaa, ettei se voi noutaa ajossa olevien istuntojen luetteloa tai aloittaa uutta istuntoa.
& Aloita uusi istunto
Suosikit
Poista suosikeista
Uusi:
Poista tämä kohde
Tyhjennä asiakirjahistoria
Lisää suosikkeihin
Sähköposti
Sähköpostiohjelma ei ole käynnissä
KMailia ei löydy
Ei postia lukematta
Hakujono on tyhjä
Kirjoita mitä etsitään
Etsitään...
Joiltakin hauilta kestää pidempään valmistua
Yhteystiedot
Pikaviestin
Pikaviestinohjelma ei ole käynnissä
Kopetea ei löydy
Ei verkkoyhteystietoja
Lancelot
Seuraavan sukupolven sovelluskäynnistin
(C) 2007– 2009 Ivan Čukić
Ivan Čukić
Ylläpitäjä ja pääkehittäjä
Siraj Razick
Raptor- kompositointikoodi
Robert Knight
Kickoff- datamallitNAME OF TRANSLATORS
Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
mikko. piippo@ helsinki. fi
& Yleistä
Aktivointitapa
Valitse tämä, jos haluat napsauttaa. Kukin liittymän kohta aktivoituu tällöin vasta napsauttamalla.
& Napsauta kaikkea
Valitse tämä, jos haluat valikon käyttäytyvän tavallisen sovelluskäynnistimen tapaan. Sovellukset käynnistetään tällöin napsauttamalla. Osiopainikkeet aktivoituvat hiirikohdistimen siirtyessä niiden kohdalle.
& Perinteinen valikko
Napsautukseton aktivointi
Älä sulje valikkoa, ennen kuin se kadottaa kohdistuksen.
Pidä valikko & auki
Järjestelmän toiminnot
Valitse, mitä toimintoja haluat sijoittaa järjestelmäpainikkeisiin:
& Sovellukset
Sovellusselain
Sarakemäärän rajoitus
Ei sarakemäärän rajoitusta
Rajoita kahteen sarakkeeseen
Sovellukset
Avaa asiakirja
Muokkaa...
Järjestelmäsovellukset:
Käyttötilastot
Kerää käyttötilastoja
Tyhjennä kerätyt tiedot
Sisältö
Näytä hakukenttä
Aktivointi:
Aktivoi kohteet napsauttamalla
Käytä napsautuksetonta liittymää
Vasemmalla
Oikealla
Sovelman kuvake
Lancelot
Näytä & sisältö napsautettaessa
Näytä sisältö & hiirikohdistimen oltua kohteen yllä määräajan
Sovelmien kuvakkeet
Näytä & luokat sovelman sisällä
Näytä vain & valikkokäynnistimen kuvake
Valitse kuvake
Valitse näytettävät luokat
Valikon aktivointi
Näytä valikko & hiirikohdistimen oltua kohteen yllä määräajan
Näytä valikko & napsauttamalla
& Asiakirjat
& Yhteystiedot
& Tietokone
Asiakirjat
Tietokoneneeded program is not running
% 1 ei ole käynnissästart a program
Käynnistä% 1
Sähköpostin yhteystiedot
Avaa Lancelot- valikko
Valikkomuokkain
Määritä & pikanäppäimet...
Määritä & Lancelot- valikko
Tietoa Lancelotista
Määritä Lancelot- valikko
KDE- logo
Mukautettu
Määritä pikanäppäimet...
Sovelma
Lancelot- käynnistinsovelma
Valikko
Lancelot- valikko
Viimeaikaiset asiakirjat
Lancelot