# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

---------------------------------------
Olet valinnut liian monta riviä. Valitse vain tärkeät lokirivit.
Liian monta riviä valittu
Ongelmani lokirivit
Tiedostoa ”% 1 ” ei voitu tallentaa: ei oikeuksia.
Tiedostoa ei voitu tallentaa.
Ladataan lokia...
Loki luotu onnistuneesti.
Tiedosto ei ole kelvollinen. Säädä sitä KSystemLogin asetuksista.
Tiedostoa ei ole
Tiedostoa ”% 1 ” ei ole.
Tiedoston tiivistystä ei voitu purkaa
Sinulla ei ole riittäviä oikeuksia lukea tiedostoa ”% 1 ”.
Riittämättömät oikeudet
Kirjoita suodin tähän
Mahdollistaa vain tekstin sisältöä vastaavien tietueiden luettelun.
Kirjoita haku tähän...
Suodin:
Valitse suodatettava sarake tässä
Mahdollistaa suotimen käytön vain tässä valittuun sarakkeeseen. ” Kaikki ” - sarake tarkoittaa, ettei suodinta määritetä.
Kaikki
Prosessi ”% 1 ” kaatui.
Prosessi kaatui
Lataus etenee...
Ladataan% 1...% 2
Ladataan uudelleen% 1...% 2
Päiväys:
Palvelinnimi:
Prosessi:
Taso:
Alkuperäinen tiedosto:
Näytä tai piilota sarake ”% 1 ”
Lokitason tulostus
Valitse, mitkä lokitasot haluat tulostaa väreissä.
Luettelon loppu saavutettu.
Avataan ”% 1 ”...
Lokitiedosto ”% 1 ” onnistuneesti ladattu.
Lokitiedosto ”% 1 ” on muuttunut.
Osoite ”% 1 ” ei ole kelvollinen, se ohitetaan.
Ei mitään
Virheenjäljitys
Tiedot
Huomautus
Varoitus
Virhe
Kriittinen
Huomio
HälytysLog mode name (added lines count)
% 1 (% 2) NAME OF TRANSLATORS
Tyhjä loki
Päiväys
Palvelin
Prosessi
ViestiSize format
% 1 tSize format
% 1 ktSize format
% 1 MtHttpResponseNumber HttpResponseDescription
% 1% 2
”% 1 ” ei ole paikallinen tiedosto.
Tiedoston valinta epäonnistui
Kaikki tiedostot (*)
Lokitiedostot (*. log)
Valitse lokitiedosto
Ei lokitiedosto...
& Muuta tilaa...
Muuta nykyisten tiedostojesi tasoa
Muuttaa nykyisten tiedostojen tasoa. Katso KSystemLogin ohjeista tietoa kustakin lokitasosta.
Käyttäjä
Komento
Käyttäjä:
Cron- loki
Näiden tiedostojen on havaittu näyttävän Cron- lokeja (ts. ajastettujen tehtävien lokeja). Lisätietoa...
Suodata prosesseja
Säilytä vain tätä prosessia vastaavat rivit:
Tarkastele ajastettujen tehtävien lokia (Cron- lokia).
Näyttää ajastettujen tehtävien lokin nykyisessä välilehdessä. Cron- prosessi on ohjelma, joka ajastaa järjestelmäsi tehtäviä kuten turvatarkistuksia tai palvelujen automaattisia uudelleenkäynnistyksiä. Käytä tätä valikkoa nähdäksesi viime aikoina käynnistetyt prosessit.
Tunnistus:
Käyttäjätunnus:
HTTP- vastaus:
Tavuja lähetetty:
Cups- loki
Cups ja Cups- web- palvelinloki
Näiden tiedostojen on havaittu näyttävän Cups - ja Cups- websaantilokeja.
Cups- lokitiedostot
Lisää Cups- tiedosto...
Cups- saantilokitiedostot
Lisää Cups- saantiloki...
Cups- sivulokitiedostot
Lisää Cups- sivutiedosto...
Cups- PDF- lokitiedostot
Lisää Cups- PDF- tiedosto...
Viesti:
Tulostin:
Työn tunniste:
Sivunumero:
Kopioita:
Työn laskutus:
Cups
Tulostin
Työn tunniste
Sivunumero
Kopioita
Työn laskutus
Ryhmä
HTTP- pyyntö
Tila
Tavuja
IPP- toiminto
IPP- tila
Cups- PDF- loki
Tarkastele Cups- PDF- lokia.
Näyttää Cups- PDF- lokin nykyisessä välilehdessä. Cups on tietokoneesi tulostamista hallitseva ohjelma. Tähän lokiin tallentuvat kaikki Cupsin upotettuun web- palvelimeen tulevat pyynnöt (oletus: http: // localhost: 631).
Cups- web- loki
Tarkastele Cups- webpalvelimen saantilokia.
Tarkastele Cups- lokia.
Lokitiedosto
Avaa sijainti
Kelvoton osoite: tiedostoa ei voi avata.
Tiedostoa ei voi avata.
Tyyppi:
ei mitään
X. org- loki
Tarkastele X. org- lokia.
Rivi
Tyyppi
Oletusasetus
Komentoriviltä
Ei toteutettu
ACPI- loki
Tarkastele ACPI- lokia.
Acpid- loki
Lähdetiedosto:
Rivi:
Samba- saantiloki
Tarkastele Samba- saantilokia.
Samba- loki
Tarkastele Samba- lokia.
Samba- lokitiedostot
Lisää Samba- tiedosto...
Samba- saantilokitiedostot
Lisää Samba- saantitiedosto...
Netbios- lokitiedostot
Lisää Netbios- tiedosto...
Netbios- loki
Tarkastele Netbios- lokia.
Samba
Lähdetiedosto
Apache- loki
Apache- lokitiedostot
Lisää Apache- tiedosto...
Apache- saantilokitiedostot
Lisää Apache- saantitiedosto...
Asiakas
Palvelinnimi
Tunniste
Vastaus
Tavuja lähetetty
Osoite
Tarkastele Apache- lokia.
Asiakas:
Palvelinnimi:
HTTP- pyyntö:
Apache
Apache- saantiloki
Tarkastele Apache- saantilokia.
Komponentti
Komponentti:
Ydinloki
Tarkastele ydinlokia.
X- istuntoloki
Ohjelma:
Tarkastele X- istuntolokia.
Tunnistusloki
Tunnistuslokitiedosto
Tunnistuslokitiedosto:
Voit kirjoittaa tai valita tunnistuslokitiedoston nimen (esim. / var/ log/ auth. log).
Tarkastele tunnistuslokia.
Järjestelmäloki
Tarkastele järjestelmälokia.
Postfix- loki
Tarkastele Postfix- lokia.
& Edellinen
& Seuraava
KSystemlog
KDE: n järjestelmälokikatselin
(C) 2007, Nicolas Ternisien
Älä epäröi lähettää tietoa vioista ja ongelmista Nicolas Ternisienille nicolas. ternisien@ gmail. com
Nicolas Ternisien
Pääkehittäjä
Bojan Djurkovic
Lokitulostus
Avattava asiakirja
Asetukset
Yleistä
Tunnistautuminen
Cron
FTP
Ydin
LPR
Posti
Uutiset
Syslog
UUCP
Paikallinen 0
Paikallinen 1
Paikallinen 2
Paikallinen 3
Paikallinen 4
Paikallinen 5
Paikallinen 6
Paikallinen 7
Komentoa ei löytynyt
logger- komento ei ole päättynyt oikein.
Suoritusongelma
Tiedostoa ei ole, valitse toinen.
Tiedosto ei kelvollinenTotal displayed lines
& Jatka
Jatka nykyisen lokin seuraamista
Jatkaa nykyisen lokin seuraamista. Toiminto on tarjolla vain, kun käyttäjä on jo keskeyttänyt seuraamisen.
& Pysäytä
Keskeytä nykyisen lokin seuraaminen
Keskeyttää nykyisen lokin seuraamisen. Tästä on hyötyä erityisesti, kun järjestelmä kirjoittaa lokitiedostoihin liikaa rivejä, jolloin KSystemLog latautuu uudelleen liian usein.
Avaa tiedosto KSystemLogiin
Avaa tiedoston KSystemLogiin ja näyttää sen sisällön nykyisessä välilehdessä.
& Tulosta valinta...
Tulosta valinta
Tulostaa valinnan. Valitse vain tärkeät rivit ja napsauta tätä valikkokohtaa tulostaaksesi valinnan.
Tallenna valinta tiedostoon
Tallentaa valinnan tiedostoon. Toiminnosta on hyötyä, jos haluat luoda sähköpostiliitteen tai varmuuskopioida jonkin lokin.
Lopeta KSystemLog
Lopettaa KSystemLogin.
Kopioi valinta leikepöydälle
Kopioi valinnan leikepöydälle. Tästä on hyötyä, jos haluat liittää valinnan chat- ikkunaan tai sähköpostiviestiin.
Laajenna kaikki
Laajenna kaikki luokat
Toiminto avaa kaikki pääluokat. Näin voi tehdä vain, jos toiminto on valittu Ryhmittele - valikosta.
Supista kaikki
Supista kaikki luokat
& Sähköpostin valinta...
Lähetä valinta sähköpostina
Lähettää valinnan sähköpostitse. Valitse vain tärkeät rivit ja napsauta tätä valikkoa lähettääksesi valinnan ystävälle tai postilistalle.
& Lisää lokimerkintä...
Lisää lokimerkintä lokijärjestelmään
Toiminto avaa ikkunan, jossa voit lähettää viestin lokijärjestelmälle.
Valitse nykyisen lokin kaikki rivit
Valitsee nykyisen rivin kaikki rivit. Tästä on hyötyä, jos haluat esimerkiksi tallentaa nykyisen lokin sisällön tiedostoon.
Näytä suodinrivi
& Uusi välilehti
Avaa uusi välilehti
Avaa uuden toista lokia varten välilehden.
& Sulje välilehti
Sulje nykyinen välilehti
Sulkee nykyisen välilehden.
Kahdenna välilehti
Kahdenna nykyinen välilehti
Kahdentaa nykyisen välilehden.
Siirrä välilehteä vasemmalle
Siirrä nykyistä välilehteä vasemmalle
Siirtää nykyistä välilehteä vasemmalle.
Siirrä välilehteä & oikealle
Siirrä nykyistä välilehteä oikealle
Siirtää nykyistä välilehteä oikealle.
& Lataa uudelleen
Lataa nykyinen loki uudelleen
Lataa nykyisen lokin uudelleen, jos haluat varmistaa näkymän olevan ajan tasalla.
& Yksityiskohdat
Näytä yksityiskohdat valitulla rivillä
Käytä yksityiskohtaisia työkaluvihjeitä
Käytä/ Älä käytä työkaluvihjeitä nykyisessä näkymässä
Ottaa käyttöön tai poistaa käytöstä työkaluvihjeet, jotka näytetään hiirikohdistimen ollessa lokirivin yllä.
& Vieritä uusille riveille
Vieritetäänkö uusille riveille lokin muuttuessa
Vieritetäänkö uusille riveille lokin muuttuessa vai ei. Valitse tämä, ellet haluat sovelluksen automaattisesti vierittävän lokin loppuun sen verestyessä.
Palvelut
Muut
Viimeisin päivitys:% 1.
% 1:% 2
Ei lokia
Ei lokia - tilaDate format Option (Date example)
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org
Etsi:
& Erota suur - ja pienaakkoset
& Korosta kaikki
Tiedostoluettelon kuvaus
Lokitiedostot
Valitse tämä, jos haluat poistaa toistuvat lokirivit. Valinta on hidastaa lokin lukemista.
& Poista toistuvat lokirivit (voi hidastaa)
Valinnat
Poista prosessin tunniste prosessin nimestä.
& Värilliset lokirivit
Päiväyksen muoto
& Lyhyt päiväysmuoto
& Tyylikäs lyhyt päiväysmuoto
& Pitkä päiväysmuoto
Tyylikäs pitkä päiväysmuoto
Lataa tämä lokitila käynnistettäessä.
Lokinäkymän rivimäärärajoitus.
Valitse tämä, jos halutaan poistaa toistuvat lokirivit.
Valitse tämä, jos järjestelmälokin prosessisarakkeen PID pitää ohittaa.
Valitse tämä, jos lokirivit on tarkoitus värittää lokitasonsa mukaan.
Näytetäänkö työkaluvihjeet.
Näytetäänkö uudet rivit.
Näytetäänkö suodinrivi.
Lokirivien päiväyksen muoto.
Samba- lokitiedostojen sijainnit.
& Muokkaa
Lokit
& Ikkuna
Lokityökalurivi
Päätyökalurivi
Lokiviesti
& Viesti:
Tiedoston sisältö:
Ominaisuudet
& Prioriteetti:
& Tunniste:
Lokiprosessin tunnistin.
Avaa logger- komennon käsikirja.
Tämä linkki avaa logger- komennon käsikirjan.
Loggerin käsikirja
& OK
& Peruuta
Lokirivin yksityiskohdat
Ikkunassa näyttää yksityiskohtaista tietoa valitusta lokirivistä.
Kuvake
Keskeiset tiedot
Siirry edelliselle riville
Siirtyy edelliselle riville. Painike passivoituu, ellei edellistä lokiriviä ole.
& Taaksepäin
Siirry seuraavalle riville
Siirtyy seuraavalle riville. Painike passivoituu, ellei seuraavaa lokiriviä ole.
& Eteenpäin
Sulje yksityiskohtaikkuna.
Sulje tämä yksityiskohtaikkuna.
& Sulje