# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Fendrix injektioneste, suspensio Hepatiitti B (rDNA) rokote (adsorboitu, liitetty adjuvanttiin)
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 annoksessa (0, 5 ml) Fendrixiä on vaikuttavana aineena:
Hepatiitti B- viruksen pinta- antigeenia 1, 2, 3 1 liitetty AS04C adjuvanttiin, joka sisältää
20 mikrog
- 3- O- desasyyli- 4 ’ - monofosforyylilipidi A: ta (MPL) 2 2 adsorboituneena alumiinifosfaattiin (Al3+ kokonaismäärä 0, 5 milligrammaa) 3
50 mikrog
tuotetaan DNA- geenitekniikalla muunnelluissa hiivasoluissa (Saccharomyces cerevisiae)
Apuaineiden täydellinen luettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, suspensio
Samea valkoinen suspensio.
Säilytettäessä saattaa muodostua hienojakoinen, valkoinen sakka ja kirkas väritön supernatantti.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Fendrixin käyttöaihe on aktiivinen immunisaatio hepatiitti B viruksen aiheuttamaa infektiota (HBV) vastaan 15 vuotta täyttäneillä potilailla, joilla on munuaisten toiminnanvajaus (pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaat mukaan lukien).
Kyseeseen tulevat kaikki hepatiitti B viruksen tunnetut alatyypit.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus
Perusrokotusten aikataulu:
Neljän annoksen rokotusohjelma seuraavasti: ensimmäinen annos valittuna päivänä, toinen annos kuukauden kuluttua, kolmas annos kahden kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta ja neljäs annos kuuden kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
Koko perusrokotussarja 0, 1, 2 ja 6 kuukauden kohdalla tulee antaa Fendrixiä käyttäen, jos ensimmäinen annos on ollut Fendrixiä.
Muita kaupallisia HBV rokotteita ei tule käyttää.
Tehosteannos:
Pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaat ovat erityisen alttiita HBV: lle ja heillä on suurentunut riski saada krooninen infektio.
Näillä potilailla tulisi varotoimenpiteenä harkita esim. tehosteannoksen
2 antamista.
Näin varmistutaan kansallisissa suosituksissa ja ohjeissa annetusta suojaavasta vasta - ainetasosta.
Fendrix voidaan antaa tehosteannoksena perusrokotussarjan jälkeen, joka on annettu Fendrixillä tai jollakin muulla kaupallisella geeniteknologisesti tuotetulla hepatiitti B- rokotteella.
Erityiset annostusohjeet henkilöille, joiden tiedetään tai joiden epäillään altistuneen HBV: lle:
Fendrixin ja erityisten hepatiitti B immunoglobuliinien (HBIg) samanaikaista käyttöä ei ole tutkittu.
Injektiot on annettava eri kohtiin tilanteissa, joissa HBV altistumista on äskettäin tapahtunut (esim. injektio kontaminoidulla neulalla) ja joissa tarvitaan Fendrixin ja HBIg vakioannoksen samanaikaista antoa.
Antotapa
Fendrix tulee antaa lihakseen hartialihaksen (m. deltoideus) alueelle.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin rokotteen aineosalle.
Yliherkkyys jonkun muun hepatiitti B- rokotuksen jälkeen.
Akuutti vaikea kuumesairaus.
Lievät infektiot, kuten nuhakuume, eivät kuitenkaan ole rokottamisen vasta- aiheita.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Hepatiitti B: n pitkän itämisajan vuoksi rokotettavalla saattaa rokotushetkellä olla havaitsematon hepatiitti B- infektio.
Tällaisissa tapauksissa rokote ei välttämättä estä hepatiitti B- infektiota.
Rokote ei ehkäise muiden taudinaiheuttajien, kuten hepatiitti A: n hepatiitti C: n eikä hepatiitti E: n, aiheuttamia infektioita eikä muiden patogeenien aiheuttamia maksainfektioita.
Kuten muillakin rokotteilla suojaavaa immuunivastetta ei ehkä saavuteta kaikilla rokotetuilla.
Muutamissa tilanteissa immuunivasteen on hepatiitti B- rokotteilla todettu alentuneen.
Riskitekijöitä ovat korkea ikä, miessukupuoli, lihavuus, tupakointi, antoreitti ja eräät taustalla olevat krooniset sairaudet.
Serologisten testien suorittamista on harkittava henkilöillä, joilla suojaa antavaa vasta - ainetasoa ei ehkä saavuteta täydellisen Fendrix- rokotesarjan jälkeen.
Lisäannokset voivat olla tarpeen henkilöillä, jotka eivät reagoi rokotesarjalle tai joilla vaste jää tavoiteltua huonommaksi.
Fendrix- rokotetta ei pidä antaa pakaraan, koska tällöin tuloksena saattaa olla toivottua heikompi immuunivaste.
Fendrixiä ei pidä milloinkaan antaa ihonsisäisesti eikä suonensisäisesti.
Potilaita, joilla on krooninen maksasairaus tai HIV- infektio tai jotka ovat hepatiitti C: n kantajia, ei tule jättää rokottamatta B- hepatiittia vastaan.
Rokotusta voidaan suositella, koska HBV- infektio voi olla vaikea näillä potilailla: lääkärin tuleekin harkita hepatiitti B- rokotusta tapauskohtaisesti.
Injisoitavia rokotteita annettaessa käsillä on aina oltava tarvittava hoitovalmius mahdollisten rokotteen aiheuttamien harvinaisten anafylaktisten reaktioiden varalta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
3 Fendrixin, muiden rokotteiden ja hepatiitti B- spesifisen immunoglobuliinien samanaikaista käyttöä ei ole tutkittu.
Jos muiden rokotteiden tai hepatiitti B- spesifisen immunoglobuliinien samanaikainen anto Fendrixin kanssa on tarpeen, ne tulee antaa eri injektiokohtiin.
Koska kokemukset juuri tämän rokotteen ja muiden rokotteiden samanaikaisesta annosta puuttuvat, rokotusten välillä tulee olla 2- 3 viikkoa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Fendrixin käytöstä raskauden aikana ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeissa ei ole ilmennyt viitteitä suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista, jotka olisivat kohdistuneet raskauteen, alkion tai sikiön kehitykseen, synnytykseen tai synnytyksen jälkeiseen kehitykseen.
Raskauden aikana Fendrixiä tulee antaa vain tilanteissa, joissa yksilöllinen hyöty suhteessa vaaraan painaa vaa’ assa enemmän kuin sikiöön kohdistuva mahdollinen vaara.
Riittävää tietoa rokotteen käytöstä ihmisellä imetyksen aikana ei ole.
Lisääntymiseen kohdistuvaa toksisuutta selvittävässä eläintutkimuksessa ei havaittu vaikutuksia poikasten kehitykseen, kun poikasia seurattiin vieroitukseen asti (katso kohta 5. 3.).
Imetyksen aikana Fendrixiä tulee antaa vain tilanteissa, joissa yksilöllinen hyöty suhteessa vaaraan painaa vaa’ assa enemmän kuin lapselle kohdistuva mahdollinen vaara.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Fendrixillä on vähän tai kohtalaisesti vaikutusta autolla- ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Jotkut kohdassa 4. 8. mainituista epätoivottavista vaikutuksista saattavat vaikuttaa autolla ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
• Kliinisissä tutkimuksissa Fendrixiä on annettu 2476 annosta.
Potilaista 82 oli pre - hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaita ja 713 terveitä.
Tutkimukseen osallistuneiden ikä oli vähintään 15 vuotta.
Tämä aineisto on ollut riittävä rokotteen reaktogeenisuuden arviointiin.
Pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaat
Fendrix: in reaktogeenisuusprofiili oli 82 pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaalla yleensä verrattavissa siihen profiiliin, joka nähdään terveillä henkilöillä.
Kun Fendrix: iä annettiin kliinisissä lääketutkimuksissa perusrokotuksena, seuraavia haittavaikutuksia luokiteltiin raporteissa rokotukseen liittyviksi tai mahdollisesti rokotukseen liittyviksi.
Haittavaikutukset on alla lueteltu esiintymistiheyden mukaan.
Esiintymistiheydet ilmoitetaan seuraavasti:
Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
≥1/ 10 ≥1/ 100 ja < 1/ 10 ≥1/ 1000 ja < 1/ 100 ≥1/ 10000 ja < 1/ 1000 < 1/ 10000
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Hermosto Hyvin yleinen: päänsärky
4 Ruoansulatuselimistö Yleinen: ruoansulatuskanavan oireet
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Hyvin yleiset: väsymys, kipu, Yleiset: kuume, injektiokohdan turpoaminen, punoitus
Vähintään mahdollisesti rokotukseen liittyviksi on tiedusteltaessa melko harvoin raportoitu jäykkyyttä, injektiokohdassa esiintyviä muita reaktioita ja makulopapulaarista ihottumaa.
Terveet henkilöt
Terveillä henkilöillä Fendrixin reaktogeenisuus oli yleensä verrattavissa pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilailla havaittavaan reaktogeenisuuteen.
Laajassa randomoidussa, vertailevassa kaksoissokkotutkimuksessa terveille henkilöille annettiin perusrokotuksena kolme annosta Fendrix: iä (N=713) tai kaupallista hepatiitti B rokotetta (N=238) 0, 1 ja 2 kuukauden kohdalla.
Fendrix oli yleensä hyvin siedetty.
Yleisimmät haittatapahtumat olivat injektiokohdassa esiintyneet paikalliset reaktiot.
Fendrix- rokotus aiheutti enemmän ohimeneviä paikallisreaktioita kuin vertailurokote.
Tiedusteltaessa injektiokohdan kipu oli useimmin paikallinen oire.
Tiedustellut yleisoireet esiintyivät kuitenkin yhtä usein molemmissa ryhmissä.
Kun Fendrixiä annettiin kliinisissä lääketutkimuksissa ensi kerran, seuraavia haittavaikutuksia luokiteltiin raporteissa vähintään mahdollisesti rokotukseen liittyviksi.
Haittavaikutukset on alla lueteltu esiintymistiheyden mukaan.
Hermosto Yleiset: päänsärky
Kuulo ja tasapainoelin Harvinaiset: huimaus
Ruoansulatuselimistö Yleiset: ruoansulatushäiriöt
Luusto, lihakset ja sidekudos Harvinaiset: jännetulehdus, selkäkipu
Infektiot:
Harvinaiset: virusinfektiot
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleiset: injektiokohdan turvotus, väsymys, kipu, punoitus Yleiset: kuume Melko harvinaiset: injektiokohdassa todettavat muut reaktiot Harvinaiset: jäykkyys, kuumat aallot, jano, voimattomuus
Immuunijärjestelmä Harvinaiset: allergia
Psyykkiset häiriöt:
Harvinaiset: hermostuneisuus
Rokotusohjelmassa ei- toivottujen tapahtumien insidenssissä tai vakavuudessa ei tapahtunut nousua seuraavien rokoteannosten myötä.
5 Tehosterokotuksen jälkeen reaktogeenisuudessa ei havaittu nousua ensimmäiseen rokotukseen verrattuna.
Allergisia reaktioita, anafylaktoidiset reaktiot mukaan lukien, saattaa erittäin harvoin esiintyä.
• Hepatiitti B- rokotteesta karttunut kokemus
Hepatiitti B- rokotteiden laajan käytön yhteydessä on hyvin harvoin raportoitu seuraavaa: pyörtyminen, halvaus, neuropatia, neuriitti (Guillain- Barrén oireyhtymä, optikusneuriitti ja MS- tauti mukaan lukien), enkefaliitti, enkefalopatia, aivokalvontulehdus ja kouristuksia.
Syy- seuraus yhteyttä rokotteeseen ei ole osoitettu.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Hepatiittirokotteet, ATC- koodi:
J07BC01.
Fendrix aikaansaa elimistössä humoraalisten spesifisten vasta- aineiden kehittymisen HBsAg: ä vastaan (anti- HBs vasta- aineiden kehittymisen).
Anti- HBs vasta- aineiden titteri, joka on > 10 mIU/ ml, korreloi HBV infektion suojaan.
Voidaan olettaa, että hepatiitti D (delta- kannan aiheuttama) on ehkäistävissä Fendrix- immunisaatiolla, sillä hepatiitti D: tä esiintyy vain hepatiitti B: n yhteydessä.
Immunologiset tiedot
Pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaat:
Vertailevassa kliinisessä tutkimuksessa, joka suoritettiin 165 vähintään 15- vuotiaalla pre - hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaalla, spesifisten humoraalisten vasta- aineiden (anti- HBs titterit > 10 mIU/ ml) suojaavat tasot havaittiin 74, 4%: lla Fendrix- ryhmässä (N=82) yhden kuukauden kuluttua kolmannesta annoksesta (toisin sanoen 3. kuukaudella).
Vertailuryhmässä suojaava taso havaittiin 52, 4%: lla.
Vertailuryhmä oli saanut kaksinkertaisen annoksen kaupallista hepatiitti B- rokotetta (N=83).
Kuukauden 3 kohdalla geometriset keskiarvotitterit (GMT- arvot) olivat 223, 0 mIU/ ml Fendrix - ryhmässä ja 50, 1 mIU/ ml kontrolliryhmässä.
Anti- HBs- vasta- aineiden titterit olivat > 100 mIU/ ml 41, 0%: lla Fendrix- ryhmässä ja 15, 9%: lla kontrolliryhmässä.
Kun Fendrix- ryhmälle oli annettu täydellinen neljän annoksen perusrokotussarja (toisin sanoen kuukauden 7 kohdalla), suojan antava vasta- ainetaso (> 10 mIU/ ml) hepatiitti B: tä vastaan havaittiin 90, 9%: lla.
Kaupallista hepatiitti B- rokotetta saaneessa vertailuryhmässä vastaava luku oli 84, 4%
Seitsemän kuukauden kohdalla GMT- arvo oli 3559, 2 mIU/ ml Fendrix- ryhmässä ja 933, 0 mIU/ ml kaupallista hepatiitti B- rokotetta saaneessa vertailuryhmässä.
Anti- HBs- vasta- ainetitteri nousi > 100 mIU/ ml: aan 83, 1%: lla Fendrix- ryhmässä ja 67, 5%: lla vertailuryhmässä.
Vasta- aineiden säilyminen
Pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaat:
Pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilailla anti- HBs vasta- aineiden on osoitettu säilyvän vähintään 36 kuukautta, kun perusrokotukset annettiin Fendrix: illä 0, 1, 2 ja 6 kuukauden rokotusohjelmalla.
6 Suojaavat vasta- ainetasot (anti- HBs titterit > 10 mIU/ ml) osoitettiin 36. kuukauden kohdalla 80, 4%: lla Fendrix- ryhmässä ja 51, 3%: lla kaupallista hepatiitti B- rokotetta saaneiden ryhmässä.
Fendrix- ryhmässä GMT- arvot olivat 36. kuukauden kohdalla 154, 1 mIU/ ml ja vertailuryhmässä 111, 9 mIU/ ml.
Anti- HBs vasta- ainetitterit olivat > 100 mIU/ ml 58, 7%: lla Fendrix- ryhmässä ja 38, 5% vertailuryhmässä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Fendrixin tai MPL- komponentin farmakokineettisia arvoja ei ole tutkittu ihmisillä.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Ei- kliinisten tietojen mukaan ihmiseen ei kohdistu erityisiä haittavaikutuksia tavanomaisten eläinkokeiden perusteella, joita ovat olleet akuutin ja toistuvan annostuksen toksisuuskokeet, kardiovaskulaariset ja hengitysteiden farmakologiset turvallisuuskokeet ja lisääntymiseen liittyvät toksisuuskokokeet.
Lisääntymiseen liittyvissä toksisuuskokeissa selvitettiin vaikutuksia raskauden kulkuun ja poikasten peri - ja postnataalikehitykseen aina vieroitukseen asti (ks. kohta 4. 6).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi
Adjuvantit, katso kohta 2.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty.
Tästä syystä Fendrixiä ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C)
Ei saa jäätyä.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa valolta suojaamiseksi.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
0, 5 ml suspensiota esitäytetyssä ruiskussa (tyypin I lasia), joissa uppomäntä (butyylikumia).
I x 0, 5 ml pakkaukset erillisellä neulalla tai ilman neulaa, 10 x 0, 5 ml pakkaukset ilman neulaa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole markkinoilla.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Säilytyksen aikana voi ilmestyä hienojakoinen valkoinen sakka, jonka yläpuolella on kirkas väritön supernatantti.
7 Ennen injektiota rokotetta tulee ravistaa hyvin, jotta saadaan hieman opalisoiva, valkoinen suspensio.
Rokotetta tulee silmämääräisesti tarkistaa ennen ja jälkeen ravistamisen mahdollisten vierashiukkasten havaitsemiseksi ja/ tai fysikaalisten muutosten varalta.
Rokotetta ei tule käyttää jos ulkonäössä havaitaan muutoksia.
Käyttämätön rokote tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart, Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 0299/ 001 EU/ 1/ 04/ 0299/ 002 EU/ 1/ 04/ 0299/ 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntilupa myönnetty:
2. helmikuuta 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
8 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
9 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
GlaxoSmithKline Biologicals S. A.
89, rue de l’ Institut – 1330 Rixensart Belgium
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
GlaxoSmithKline Biologicals S. A.
89, rue de l’ Institut – 1330 Rixensart Belgium
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija tulee jatkamaan 6- kuukauden turvallisuuskatsausten toimittamista.
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
Virallinen erän vapauttaminen:
Asetuksen 2001/ 83/ EC 114 artiklan mukaisesti virallinen erän vapauttaminen on suoritettava kansallisessa valvontalaboratoriossa tai muussa viranomaisen tähän tarkoitukseen hyväksymässä laboratoriossa.
10 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
11 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
12 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT ESITÄYTETTY RUISKU ERILLISELLÄ NEULALLA:
PAKKAUSKOKO 1 ESITÄYTETTY RUISKU ILMAN NEULAA:
PAKKAUSKOKO 1 ESITÄYTETTY RUISKU ILMAN NEULOJA:
PAKKAUSKOKO 10
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Fendrix – injektioneste, suspensio Hepatiitti B (rDNA) rokote (adsorboitu, liitetty adjuvanttiin)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 annos (0, 5 ml):
Hepatiitti B- viruksen pinta- antigeeni 1, 2, 3 1 Liitetty AS04C adjuvanttiin, joka sisältää
20 mikrogrammaa
2
- 3- O- desasyyli- 4 ’ - monofosforyylilipidiä A: ta (MPL) 2
50 mikrogrammaa
adsorboitu alumiinifosfaattiin (Al3+ kokonaismäärä 0, 5 milligrammaa) 3 tuotetaan DNA geenitekniikalla muunnelluissa hiivasoluissa (Saccharomyces cerevisiae)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, suspensio
Esitäytetty ruisku Erillinen neula 1 annos (0, 5 ml)
Esitäytetty ruisku 1 annos (0, 5 ml)
Esitäytetty ruisku 10 x 1 annosta 1 annos (0, 5 ml)
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä Lihakseen Ravistettava ennen käyttöä
13 6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP MM/ YYYY
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä paikallisten suositusten mukaisesti
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart, Belgia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 0299/ 001 - 1 annoksen pakkaus, jossa erillinen neula EU/ 1/ 04/ 0299/ 002 - 1 annoksen pakkaus ilman neulaa EU/ 1/ 04/ 0299/ 003 - 10 annoksen pakkaus, ilman neuloja
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
14 16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
15 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ESITÄYTETTY RUISKU ERILLISELLÄ NEULALLA:
PAKKAUSKOKO 1 ESITÄYTETTY RUISKU ILMAN NEULAA:
PAKKAUSKOKO 1 ESITÄYTETTY RUISKU ILMAN NEULOJA:
PAKKAUSKOKO 10
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Fendrix injektioneste, suspensio IM
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 annos (0, 5 ml)
6.
MUUTA
16 B.
PAKKAUSSELOSTE
17 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Fendrix, injektioneste, suspensio Hepatiitti B (rDNA) rokote (liitetty adjuvanttiin, adsorboitu)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä rokote on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Fendrix on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Fendrixiä 3.
Miten Fendrixiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Fendrixin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ FENDRIX ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Fendrix- rokote estää hepatiitti B- tautia 15 vuotta täyttäneillä potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta (pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilaat mukaan lukien).
Rokote aikaansaa elimistössä oman vasta- ainetuotannon tautia vastaan.
Rokote sisältää MPL- komponentin apuaineena ja alumiinifosfaattia adsorbenttina.
Nämä apuaineet nopeuttavat, parantavat ja pitkittävät rokotteen aikaansaamaa suojavaikutusta.
Hepatiitti B on tauti, jonka on aiheuttanut hepatiitti B- virus.
Taudinkuvaan kuuluu maksan turvotusta (tulehdusta).
Virus voidaan eristää infektiota kantavan henkilön elimistön nesteistä, kuten verestä, siemennesteestä, emätineritteestä tai syljestä.
Oireita ehkä ei ole havaittavissa 6 viikon – 6 kuukauden kuluessa infektiosta.
Joskus infektiota kantava henkilö ei näytä sairaalta tai tunne itsensä sairaaksi.
Toisilla on lieviä flunssan kaltaisia oireita, toiset voivat tuntea itsensä hyvin sairaiksi.
Henkilö voi olla hyvin väsynyt, virtsa voi olla tummaa, kasvot kalpeat, iho ja/ tai silmät kellertävät (keltatauti) ja muut oireet voivat edellyttää sairaalahoitoa.
Useimmat aikuiset toipuvat täysin sairaudesta.
Jopa oireettomat potilaat voivat kuitenkin joskus jäädä hepatiitti B- viruksen kantajiksi.
Tällainen hepatiitti B- viruksen kantaja saattaa tartuttaa muita koko elämänsä ajan.
Hepatiitti B- viruksen kantajat ovat vaarassa saada vakavia maksasairauksia, kuten maksakirroosia (maksan arpeutumista) ja maksasyöpää.
Kuten kaikilla rokotteilla, on mahdollista, että Fendrix ei täysin varmasti estä hepatiitti B- infektiota vaikka olisit saanut täydellisen neljän annoksen perusrokotusssarjan.
Tilanteissa jossa henkilöllä on piilevä hepatiitti B- infektio kun Fendrix- rokotukset aloitetaan, on myös mahdollista, että Fendrix ei pysty estämään sairauden puhkeamista.
Fendrix auttaa vain hepatiitti B- viruksen aiheuttaman infektion ennaltaehkäisyssä.
Fendrix ei suojaa muilta maksainfektioilta, vaikka niiden oireet olisivat samat kuin hepatiitti B- virusinfektiossa.
Voidaan olettaa, että hepatiitti D (delta- kannan aiheuttama) on ehkäistävissä Fendrix- immunisaatiolla, sillä hepatiitti D: tä esiintyy vain hepatiitti B- virusinfektion yhteydessä.
Rokottaminen on paras tapa suojautua tältä taudilta.
Mikään rokotteen komponentti ei aiheuta infektiota.
18 2.
ENNEN KUIN SAAT FENDRIX: Ä
Fendrixia ei saa antaa:
• jos olet aikaisemmin saanut allergisen reaktion Fendrixistä tai jostakin sen apuaineesta.
Vaikuttava aine ja apuaineet on mainittu pakkausselosteen lopussa.
Allergisen reaktion ennusmerkkejä voivat olla kutiava ihottuma, hengenahdistus ja kasvojen ja kielen turvotus; • jos olet aikaisemmin saanut allergisen reaktion jostakin hepatiitti B- rokotteesta; • jos sinulla on vaikea infektio, johon liittyy kuumetta.
Tällöin rokotusta lykätään kunnes olet toipunut.
Lievän infektion, kuten nuhakuumeen, ei pitäisi olla ongelma mutta neuvottele ensin lääkärisi kanssa.
Ole erityisen varovainen Fendrix: in suhteen Kerro lääkärillesi, jos sinulla on tunnettuja allergioita.
Kerro lääkärillesi, jos aikaisempi rokotus on aiheuttanut sinulle joitakin terveysongelmia.
Muu lääkitys Kerro lääkärillesi, jos olet äskettäin saanut rokotuksen tai jos sinulle lähitulevaisuudessa annetaan rokotus.
Fendrixin ja minkä tahansa muun rokotusten välillä on suositeltavaa pitää vähintään 2- 3 viikon tauko.
Jos Fendrixiä halutaan antaa samanaikaisesti spesifisten hepatiitti B immunoglobuliinien kanssa, tulee nämä antaa eri injektiokohtiin.
Lääkärisi antaa lisää neuvoja.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi jos olet raskaana tai jos luulet olevasi raskaana Kerro lääkärillesi jos imetät
Autolla- ajo ja koneiden käyttö Ole erityisen varovainen ajaessasi autoa tai käyttäessäsi koneita, sillä Fendrix voi aiheuttaa päänsärkyä tai väsymystä.
3.
MITEN FENDRIX: IÄ ANNETAAN
Munuaisten vajaatoimintapotilaalle annetaan kaiken kaikkiaan neljä injektiota.
Nämä annetaan 6 kuukauden aikana.
Jokainen injektio annetaan erillisellä käyntikerralla.
Ensimmäinen annos annetaan lääkärin kanssa sovittuna ajankohtana.
Jäljellä olevat kolme annosta annetaan yhden kuukauden, kahden kuukauden ja kuuden kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
•
Ensimmäinen annos:
valittuna ajankohtana
• • •
Toinen annos:
Kolmas annos:
Neljäs annos:
1 kuukauden kuluttua 2 kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta 6 kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta
Jos ensimmäisen annos on ollut Fendirxiä, tulee jatkossa muidenkin annosten olla samaa rokotetta.
Lääkärisi tai sairaanhoitaja kertoo sinulle rokotusten ajankohdista.
Lääkärisi kertoo mahdollisista lisäannoksista ja tehosteannosten tarpeellisuudesta.
Fendrixiä voidaan antaa tehosteannoksena henkilöille, jotka ovat saaneet perusrokotussarjan joko kaupallisella geeniteknologisesti valmistetulla hepatiitti B- rokotteella tai Fendrix: illä.
19 Neuvottele lääkärisi kanssa uusintakäynnistä, jos joku aikataulunmukainen rokotuskerta jää väliin.
Varmistaudu siitä, että saat kaikki neljä rokotussarjaan kuuluvaa annosta.
Muuten on mahdollista, että et saa täydellistä suojaa tautia vastaan.
Lääkärisi tai terveydenhoitaja antaa Fendrixiä injektiona yleensä hartialihakseen.
He pitävät huolen siitä, että Fendrix- injektio ei mene verisuoneen eikä ihoon.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Fendrixkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kliinisessä lääketutkimuksessa Fendrixillä esiintyneet haittavaikutukset pre- hemodialyysipotilailla ja hemodialyysipotilailla ovat seuraavat:
♦ Hyvin yleiset (useammin kuin kerran 10 rokoteannosta kohti): • Kipu tai epämiellyttävä tunne injektiokohdassa • Väsymys • Päänsärky
♦ Yleiset (harvemmin kuin kerran 10 rokoteannosta kohti mutta useammin kuin kerran 100 rokoteannosta kohti): • Punoitus, injektiokohdan turpoaminen • Kuume • Vatsa - ja ruoansulatusvaivat
♦ Melko harvinaiset (harvemmin kuin kerran 100 rokoteannosta kohti mutta useammin kuin kerran 1000 rokoteannosta kohti): • Vilunväristykset • Muita injektiokohdan reaktioita • Punoittava, kohollaan oleva ihottuma
Kliinisiin lääketutkimuksiin osallistui myös terveitä henkilöitä.
Fendrix: in haittavaikutukset olivat yleensä verrattavissa siihen tilanteeseen mikä nähdään pre- hemodialyysi - ja hemodialyysipotilailla.
Tämän lisäksi seuraavia haittavaikutuksia havaittiin harvoin
♦ Harvinaiset (harvemmin kuin kerran 1000 rokoteannosta kohti mutta useammin kuin kerran 10000 rokoteannosta kohti): • Allergia, epätavallinen väsymys, kuumat aallot • Huimaus • Jano • Selkäkipu, jänneturvotus • Hermostuneisuus • Virusinfektio
Kerro lääkärillesi, jos edellä mainitut tapahtumat jatkuvat tai muuttuvat vaikeiksi.
Allergiset reaktiot ovat mahdollisia, anafylaktoidiset reaktiot mukaan lukien.
Ne ovat kuitenkin hyvin harvinaisia (harvemmin kuin kerran 10000 rokoteannosta kohti).
Allergisia reaktioita voivat olla paikalliset tai laajalle levinneet ihottumat, jotka voivat olla kutisevia tai rakkulamaisia, kasvojen ja silmien turvotus, hengitys - tai nielemisvaikeudet, verenpaineen yllättävä lasku ja tajunnan menetys.
Reaktiot voivat ilmaantua jo lääkärin vastaanotolla.
Niiden vuoksi on joka tapauksessa hakeuduttava hoitoon välittömästi.
20 Muutaman päivän tai viikkojen kuluttua hepatiitti B rokotteiden antamisesta on hyvin harvoin (harvemmin kuin kerran 10000 rokoteannosta kohti) raportoitu vielä seuraavia haittavaikutuksia: kouristuskohtaukset, pyörtyminen, silmähermosairaudet, MS- tauti, tunnon - tai liikuntakyvyn menetys joissakin kehon osissa, vaikea päänsärky, johon on liittynyt niskajäykkyyttä, normaalin aivotoiminnan häiriö.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
FENDRIX: IN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä on merkityn kuukauden viimeinen päivä.
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C) Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
Herkkä valolle.
Ei saa jäätyä.
Jäätyminen tuhoaa rokotteen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin, eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Fendrix sisältää
Vaikuttava aine, joka sisältyy 1 annokseen (0, 5 ml) Fendrixiä on:
Hepatiitti B- viruksen pinta- antigeeni 1, 2, 3 1 liitetty AS04C apuaineeseen, joka sisältää
20 mikrogrammaa
2
- 3- O- desasyyli- 4 ’ - monofosforyylilipidiä A: ta (MPL) 2
50 mikrogrammaa
adsorboitu alumiinifosfaattiin (Al3+ kokonaismäärä 0, 5 milligrammaa) 3 tuotetaan DNA- geenitekniikalla muunnelluissa hiivasoluissa (Saccharomyces cerevisiae)
Rokotteen muut aineet ovat: natriumkloridi, injektionesiteisiin käytettävä vesi
Rokotteen kuvaus ja pakkauskoko
Injektioneste, suspensio esitäytetyssä ruiskussa
Suspensio on valkoinen ja maitomainen neste lasisessa esitäytetyssä ruiskussa (0, 5 ml)
Yhden annoksen pakkaus (1 x 1 annos) on saavana erillisellä neulalla tai ilman neulaa.
Kymmenen annoksen pakkaus (10 x 1 annos) on ilman neuloja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89
21 B- 1330 Rixensart Belgia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД ул.
Димитър Манов бл. 10 София 1408 Тел. + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36- 1- 2255300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 2 22 00 11 11 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 69 38 100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel: + 49 (0) 89 360448701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: +372 667 6900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH.
Tel: + 43 1 970 75- 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E Tηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (22) 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal Smith Kline & French Portuguesa, Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
România France GlaxoSmithKline (GSK) SRL Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
Tel: +40 (0) 21 3028 208 www. gsk. ro
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Ltd Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
22
Sími: +354- 530 3700
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 04 59 21 81 11
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline (Cyprus) Ltd Τηλ: + 357 22 39 70 00
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 808 100 9997 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: +370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. eu /
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Säilytyksen aikana voi ilmaantua hienojakoinen valkoinen sakka, jonka yläpuolella on kirkas, väritön supernatantti.
Ennen rokottamista rokotetta on ravistettava hyvin, jotta saadaan lieväsi samea, valkoinen suspensio.
Rokote on silmämääräisesti tarkastettava ennen ja jälkeen ravistamisen mahdollisten vierashiukkasten löytämiseksi ja/ tai fysikaalisten muutosten varalta.
Rokotetta ei tule käyttää, jos ulkonäössä havaitaan muutoksia.
Käyttämättä jäänyt rokote tai pois heitettävä materiaali on hävitettävä paikallisten ohjeiden mukaisesti.
Fendrixiä ei pidä antaa henkilöille, joilla on tunnettu yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin rokotteen aineosalle.
Fendrixiä ei pidä antaa henkilöille, joille mikä tahansa aikaisempi hepatiitti B - rokote on aiheuttanut yliherkkyysreaktioita.
Fendrixiä ei pidä antaa henkilöille, joilla on akuutti vaikea kuumesairaus.
Lievä infektio, kuten nuhakuume, ei ole rokotuksen vasta- aihe.
Fendrix annetaan im hartialihakseen.
Fendrixiä ei pidä antaa im pakaralihakseen, sillä tämä voi johtaa toivottua heikompaan vasteeseen.
Fendrixiä ei missään tapauksessa pidä antaa ihonsisäisesti eikä suoneen.
23 Pre- hemodialyysipotilaat ja hemodialyysipotilaat ovat erityisen alttiita HBV: lle ja heillä on suurentunut vaara saada krooninen infektio.
Tästä syystä on ennalta noudatettava varovaisuutta, esim. antamalla tehosteannos suojaavan vasta- ainetason varmistamiseksi kansallisten suositusten ja ohjeiden mukaisesti.
Rokotetta annettaessa käsillä on aina oltava tarvittava hoitovalmius mahdollisten rokotteen aiheuttamien harvinaisten anafylaktisten reaktioiden varalta.
24