# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhteydenotto VPN-verkkoon "%s" vaatii kirjautumista.
Todenna VPN-yhteyden avaus
Salasana:
Ryhmän salasana:
_Ryhmän salasana:
IPsec-pohjainen VPN-yhteysohjelmisto (openswan)
Lisää, poista tai muokkaa VPN-yhteyksiä
IPsec-pohjainen VPN
IPsec-, IKEv1- ja IKEv2-pohjainen VPN
Tallennettu
Kysy aina
Ei vaadittu


Näytä salasanat
_Ryhmän salasana:
_Yhdyskäytävä:
_Ryhmän nimi:
_Käyttäjän salasana:

Käyttäjätunnus:
Phase1-algoritmit:
Phase2-algoritmit:
Toimialue:
Älä lopeta VPN-yhteyden päättyessä
_Toissijainen salasana:
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
Yhdistä _anonyymisti
Yhdistä _käyttäjänä:
_Muista salasana istunnon ajan
_Tallenna salasana avainrenkaaseen
Cisco-yhteensopiva VPN-asiakas (vpnc)
Yhteensopiva useiden esimerkiksi Ciscon, Juniperin, Netscreenin ja Sonicwallin valmistamien IPSec-pohjaisten VPN-yhdyskäytävien kanssa.
Turvallinen (oletus)
Heikko (käytä varoen)
Ei salausta (täysin turvaton)
Cisco UDP (oletus)
NAT-T
Ei käytössä
TCP-tunnelointi ei ole tuettu
VPN-asetustiedosto "%s" määrittelee, että VPN-liikenne tulisi tunneloida TCP-yhteyden läpi, mutta vpnc ei vielä tue tätä ominaisuutta.

Yhteys voidaan edelleen luoda ilman TCP-tunnelointia, mutta se ei ehkä toimi kuten oli tarkoitus.
Älä havaitse vastapaan katoamista
Salausmenetelmä:
NAT-läpäisytapa:
NAT-T (oletus)