# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 252
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
ZIAGEN
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Ziagen on?
Ziagen on lääke, jonka vaikuttava aine on abakaviiri.
Sitä on saatavana keltaisina kapselinmuotoisina tabletteina (300 mg) ja oraaliliuoksena (20 mg/ ml).
Mihin Ziagenia käytetään?
Ziagen on viruslääke.
Sitä käytetään hankinnaista immuunivajavuutta (Acquired Immune Deficiency Syndrome, AIDS) aiheuttavan immuunikatovirus infektion (Human Immunodeficiency Virus, HIV) saaneiden aikuisten ja lasten hoitoon yhdessä muiden viruslääkkeiden kanssa.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Ziagenia käytetään?
Ziagen- hoitoa saa määrätä vain HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Suositeltu Ziagen- annos yli 12- vuotiaille potilaille on 600 mg vuorokaudessa, joko 600 mg kerran vuorokaudessa tai 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Alle 12- vuotiailla lapsilla annostus riippuu heidän painostaan.
Ziagenia saavia lapsia on seurattava tarkasti sivuvaikutusten varalta.
Tiedot Ziagenin käytöstä alle kolmen kuukauden ikäisillä lapsilla ovat hyvin vähäiset.
Ziagenia voidaan ottaa joko ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Ziagen- tabletit olisi parasta niellä kokonaisina murskaamatta niitä.
Jos potilas ei voi niellä tabletteja, hänen olisi käytettävä oraaliliuosta tai murskattava tabletit ja sekoitettava ne pieneen määrään ruokaa tai juomaa ja sitten otettava annos välittömästi.
Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Ennen Ziagen- hoidon aloittamista kaikille potilaille on tehtävä testi sen selvittämiseksi, onko heillä tietty geeni, HLA- B (tyyppi 5701).
Potilailla, joilla tämä geeni on, on suurempi riski saada allerginen reaktio abakaviirista, joten heidän pitäisi ottaa Ziagenia vain siinä tapauksessa, että muita hoitovaihtoehtoja ei ole.
Ziagenia käyttäville potilaille tulee antaa erityinen tiedotekortti, jossa on yhteenveto lääkkeen tärkeimmistä turvallisuustiedoista.
Miten Ziagen vaikuttaa?
Ziagenin vaikuttava aine, abakaviiri, on nukleosidinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä (Nucleoside Reverse Transcriptase Inhibitor, NRTI).
Se estää HI- viruksen tuottaman elimistön soluja tartuttavan ja viruksen lisääntymisen mahdollistavan käänteiskopioijaentsyymin toiminnan.
Estämällä entsyymin toiminnan Ziagen, yhdessä muiden antiviraalisten lääkkeiden kanssa käytettynä, vähentää HI- virusten määrää veressä ja pitää määrän alhaisena.
Ziagen ei paranna HIV- infektiota tai AIDSia, mutta se voi
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised only provided the source is acknowledged. hidastaa immuunijärjestelmän vaurioitumista ja AIDSiin liittyvien infektioiden ja sairauksien kehittymistä.
Miten Ziagenia on tutkittu?
Ziagenia on tutkittu kuudessa päätutkimuksessa, joihin osallistui 1 843 HIV- infektoitunutta aikuista.
Ziagenia annettiin ainoana lääkkeenä tai yhdessä lamivudiinin ja tsidovudiinin (muita antiviraalisia lääkkeitä) tai meneillään olevan HIV- hoidon kanssa.
Yhdessä tutkimuksessa verrattiin kerran ja kahdesti vuorokaudessa annetun Ziagenin ja siihen yhdistetyn lamivudiinin ja efavirentsin (muita antiviraalisia lääkkeitä) vaikutuksia 784 potilaalla.
Ziagenia on tutkittu lisäksi kolmessa tutkimuksessa, joihin osallistui 489 HIV- infektoitunutta lasta, joiden ikä vaihteli kolmesta kuukaudesta 18 vuoteen.
Ziagenin vaikutuksia verrattiin muiden antiviraalisten lääkkeiden ja lumelääkkeen (plasebon) vaikutuksiin tai tilanteeseen, jossa hoitoa ei annettu.
Tehon pääasiallinen mittari oli Ziagenin vaikutus HI- viruksen määrään veressä (viruskuormaan) ja CD4 T - solujen määrään veressä.
CD4 T - solut ovat valkosoluja, jotka auttavat elimistöä puolustautumaan tulehduksia vastaan ja joita HI- virus tuhoaa.
Mitä hyötyä Ziagenista on havaittu tutkimuksissa?
Ziagen alensi viruskuormaa kaikissa tutkimuksissa ja etenkin silloin, kun sitä otettiin yhdessä muiden viruslääkkeiden kanssa.
Se alensi viruskuormaa tehokkaammin kuin lumelääke ja yhtä tehokkaasti kuin muut viruslääkkeet.
Lisäksi Ziagenia saaneiden potilaiden CD4- solujen määrä nousi.
16 viikon hoidon jälkeen 77% aikuisista, jotka saivat Ziagenia lamivudiinin ja tsidovudiinin kanssa, viruskuorma laski alle 400 kopioon/ ml (67 potilasta 87: stä), kun taas pelkkää lamivudiinia ja tsidovudiinia saaneiden ryhmässä saman vasteen saavutti 38% (33 potilasta 86: sta).
Noin kahdella kolmasosalla niistä potilaista, joiden viruskuorma oli alle 400 kopiota/ ml 16 viikon hoidon jälkeen, Ziagenin teho oli samanlainen kuin indinaviirin.
Kerran vuorokaudessa ja kahdesti vuorokaudessa otetulla Ziagenilla oli sama vaikutus viruskuormaan: kahdella kolmasosalla potilaista viruskuorma oli alle 50 kopiota/ ml 48 viikon hoidon jälkeen.
Lapsipotilailla tehdyt tutkimukset osoittivat, että Ziagen yhdistettynä muihin antiviraalisiin lääkkeisiin alensi viruskuormaa samassa määrin kuin muut yhdistelmähoidot 24 viikon hoidon jälkeen.
Mitä riskejä Ziageniin liittyy?
Yleisimmät Ziagenin sivuvaikutukset (joita esiintyy 1– 10 potilaalla sadasta) ovat ruokahaluttomuus, päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ihottuma, kuume, letargia (voimakas uneliaisuus) ja väsymys.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Ziagenin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Yliherkkyysreaktioita (allergisia reaktioita) ilmenee noin 5 prosentilla Ziagenia saaneista potilaista, yleensä kuuden ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Jotkut reaktiot voivat olla hengenvaarallisia.
Yliherkkyysreaktioiden riski on suurempi potilailla, joilla on geeni HLA- B (tyyppi 5701).
Lähes aina ilmeneviä oireita ovat kuume tai ihottuma, mutta yleisesti esiintyy myös pahoinvointia, oksentelua, ripulia, vatsakipua, dyspneaa (hengenahdistusta), yskää, kuumetta, letargiaa, huonovointisuutta, päänsärkyä, veren kohonneita maksa- arvoja ja lihaskipua.
Ziagenia käyttävät potilaat saavat kortin, joissa oireet on lueteltu.
Jos yliherkkyysreaktio kehittyy, lääkäriin on otettava heti yhteys.
Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Ziagenia ei pidä käyttää henkilöillä, joilla on vaikea maksasairaus tai jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) abakaviirille tai jollekin muulle lääkkeen aineelle.
Ziagenia, samoin kuin muitakin HIV- lääkkeita saavilla potilailla on alttius saada lipodystrofia (kehon rasvakudoksen uudelleenjakautuminen), osteonekroosi (luukuolio) tai immuunireaktivaatio - oireyhtymä (paranevan immuunijärjestelmän aiheuttamat tulehdusoireet).
Ziagenia saavat henkilöt, joilla on maksasairaus (mukaan lukien hepatiitti B - tai hepatiitti C - infektio), saattavat olla alttiimpia saamaan maksavaurion.
Ziagen, kuten kaikki NRTI: t, aiheuttaa maitohappoasidoosia (maitohapon kerääntyminen elimistöön) ja raskauden aikana Ziagenia saavien äitien vastasyntyneillä mitokondrioiden toimintahäiriöitä (solujen energiantuotantoon osallistuvien osien vaurioita, jotka voivat aiheuttaa hematologisia häiriöitä).
Miksi Ziagen on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Ziagenin edut ovat sen riskejä suuremmat HIV- infektion saaneiden potilaiden antiretroviraalisessa yhdistelmähoidossa.
Komitea totesi, että näyttö Ziagenin eduista perustuu pääasiassa sellaisten tutkimusten tuloksiin, joissa lääkettä annettiin kahdesti 2/ 3 vuorokaudessa yhdistelmähoitona muiden lääkkeiden kanssa sellaisille aikuispotilaille, jotka eivät aiemmin olleet saaneet HIV- hoitoa.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Ziagenille.
Muita tietoja Ziagenista Euroopan komissio myönsi Glaxo Group Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Ziagenia varten 8. heinäkuuta 1999.
Myyntilupa uusittiin 8. heinäkuuta 2004.
Ziagenia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 09- 2008.
3/ 3