# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JPEG-kuvan purku epäonnistui
”%s” artistilta ”%s”
Palvelimeen ei saatu yhteyttä
Ei URL:ää asetettuna.
Pavelin ei tue kelausta.
Palvelimen nimeä ei saatu selvitettyä.
Yhteyttä palvelimeen ei voitu luoda.
Suojatun yhteyden muodostus epäonnistui.
Tapahtui verkkovirhe tai palvelin sulki yhteyden yllättäen.
Palvelin lähetti virheellistä dataa.
Sisäisen tietovirran virhe.
Ääntä ei ole tai äänilähde on viallinen, AVI-virta tulee olemaan vaurioitunut.
Tiedosto ei sisällä soitettavia virtoja.
Tiedosto on virheellinen eikä sitä voida esittää.
Tiedosto on vahingoittunut eikä sitä voida toistaa.
Tiedosto on vajaa eikä sitä voida esittää.
Tiedostossa olevaa videota ei ehkä voida näyttää oikein.
Tiedosto sisältää useita virtoja. Soitetaan vain ensimmäiset %d
Tuettua virtaa ei löytynyt. Kenties sinun tarvitsee asentaa GStreamer-RTSP-laajennus käyttääksesi Real-media-virtoja.
Tuettua virtaa ei löytynyt. Sinun kenties tarvitsee sallia useampia siirtoprotokollia, tai vaihtoehtoisesti sinulta saattaa puuttua oikea GStreamer-RTSP-laajennusliitännäinen.
Sisäisen tietovirran virhe.
Äänilaitetta ei voitu avata toistettavaksi. Laite on toisen sovelluksen käytössä.
Äänilaitetta ei voitu avata toistamista varten. Avaamiseen tarvittavat oikeudet puuttuvat.
Äänilaitetta ei voitu avata toistettavaksi.
Äänilaitetta ei voitu avata toistamista varten. Tämä elementti ei tue tätä versiota Open Sound Systemistä.
Äänilaite ei tue toistamista.
Äänentoistovirhe.
Tämä äänilaite ei tue nauhoitusta.
Virhe nauhoittaessa äänilaitteesta.
Äänilaitetta ei voitu avata nauhoitusta varten. Laitteen avaamiseen ei ole oikeuksia.
Äänilaitetta ei voitu avata nauhoitusta varten.
Nauhoituslähde
Mikrofoni
Linjatulo
Sisäinen CD
SPDIF sisään
AUX 1 sisään
AUX 2 sisään
Äänenvoimakkuus
Herkkyys
Tarkkailu
Sisäänrakennettu kaiutin
Kuulokkeet
Linja ulos
SPDIF ulos
AUX 1 ulos
AUX 2 ulos
Virhe luettaessa %d tavua laitteelta ”%s”.
Puskereita laitteelta ”%s” ei voitu kartoittaa
Laite '%s' on varattu
Laitteelta ”%s” ei voitu saada parametreja
Sisääntuloa %d ei voitu asettaa laitteelle %s.
Laitetta ”%s” ei voi tunnistaa.
Virhe haettaessa laitteen ”%s” ominaisuuksia: se ei ole v4l2-ajuri.Tarkista, onko se v4l1-ajuri.
Lähteen %d ominaisuuksia laitteelta %s ei voitu kysyä
Virittimen %d asetuksia ei voitu lukea laitteelta ”%s”.
Laitteen ”%s” videostandardia ei voitu kysyä.
Laitteen ”%s” ohjainattribuutteja ei voitu lukea.
Tämä ei ole laite ”%s”.
Laitetta ”%s” ei voitu avata luettavaksi ja kirjoitettavaksi.
Laitteelta ”%s” ei voi kaapata.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Laitteen ”%s” videostandardia ei voitu asettaa.
Nyt viritettyä taajuutta ei voitu lukea laitteelta ”%s”.
Laitteen ”%s” virittimen taajutta ei voitu asettaa arvoon %lu Hz.
Laitteelta ”%s” ei saatu signaalinvoimakkuutta.
Ohjaimelle %d ei saatu arvoa laitteelta ”%s”.
Arvoa %d ei voitu asettaa ohjaimelle %d laitteella ”%s”.
Laitteen ”%s” tämänhetkistä sisääntuloa ei voitu lukea, se ei ehkä ole radiolaite
Resoluution vaihto käytön aikana ei ole vielä mahdollista.
Ei voitu toimia ilman kelloa