# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Palvelin hylkäsi EHLO - ja HELO - komennot tuntemattomina tai toteuttamattomina. Ota yhteys palvelimen ylläpitäjään.
Odottamaton palvelinvastaus komentoon% 1.% 2
SMTP palvelimesi ei tue TLS: ää. Ota TLS pois käytöstä, jos haluat ottaa yhteyden ilman salausta.
SMTP palvelimesi väittää tukevansa TLS: ää, mutta neuvottelu ei onnistunut. Voit poistaa TLS: n KDE: ta käyttäen salaustenasetusmoduulia.
Yhteys epäonnistui
Ei tunnistusmenetelmien yksityiskohtia.
SMTP palvelimesi ei tue tunnistusmenetelmää% 1. Valitse joku toinen tunnistusmenetelmä.% 2
SMTP palvelimesi ei tue tunnistusta.% 2
SMTP palvelimesi ei tue tunnistusta.% 2
SMTP palvelimesi ei tue tunnistusta.% 2
Tunnistus epäonnistui. Todennäköisesti salasana on väärä.% 1
Sovelluksesta ei voitu lukea dataa.
Viestin sisältöä ei hyväksytty.% 1
Palvelin vastasi:% 1
Palvelin vastasi: "% 1"
Väliaikainen virhetilanne. Yritä myöhemmin uudelleen.
Sovellus lähetti epäkelvon pyynnön.
Lähettäjän osoite puuttuu.
SMTPProtocol:: smtp_ open epäonnistui (% 1)
Palvelimesi ei tue 8- bittisten viestien lähetystä. Käytä base64 - tai lainausmerkkikoodausta.
Vastaanotettiin virheellinen SMTP vastaus (% 1).
Palvelin ei hyväksynyt yhteyttä.% 1
Käyttäjätunnus ja salasana SMTP tilillesi:
Palvelin ei hyväksynyt tyhjää lähettäjän osoitetta.% 1
Palvelin ei hyväksynyt lähettäjän osoitetta "% 1".% 2
Viestin lähettäminen epäonnistui, koska seuraaville vastaanottajille lähetetty viesti hylättiin palvelimella:% 1
Viestin sisällön lähetysyritys epäonnistui.% 1
Käsittelemätön virhetilanne. Lähetä virheraportti.
Kio_ smtp: ssä ei ole käännetty tunnistamistukea.