# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 620
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
MACUGEN
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä asiakirja on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Sen tarkoituksena on selittää, kuinka lääkevalmistekomitean (Committee for Medicinal Products for Human Use, CHMP) suoritettujen tutkimusten perusteella tekemä arviointi johti käyttöehtoja koskeviin suosituksiin..
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (myös osa EPAR - arviointikertomusta) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Mitä Macugen on?
Macugen on intraokulaariseen injektioon (silmänsisäiseen ruiskutukseen) tarkoitettu neste.
Sen antaa silmälääkäri, jolla on koulutus tällaisen injektion antoon.
Macugenin vaikuttava aine on pegaptanibinatrium.
Mihin Macugenia käytetään?
Macugenilla hoidetaan silmänpohjan rappeuman (makuladegeneraation, AMD) kosteaa muotoa, jonka riski lisääntyy iän myötä.
Tämä sairaus rappeuttaa verkkokalvon keskiosaa (makulaa) silmän takaosassa ja heikentää näöntarkkuutta.
Makula on keskeisen näön alue, jota tarvitaan autoa ajettaessa, pienikokoista tekstiä luettaessa ja muissa samantyyppisissä tehtävissä.
Sairauden kosteassa muodossa verkkokalvon ja makulan alle kasvaa epänormaaleja verisuonia, joista voi vuotaa verta ja nestettä.
Tämä heikentää näöntarkkuutta.
Silmänpohjan rappeuma on harvinainen alle 55- vuotiailla henkilöillä.
Se on yleisempi yli 75- vuotiailla henkilöillä (silmänpohjan rappeuman saa yksi 20: stä tämän ikäryhmän henkilöistä).
Miten Macugenia käytetään?
Macugenia annetaan sairastuneeseen silmään yhtenä injektiona 6 viikon välein.
Macugenin antaa silmälääkäri, jolla on koulutus tällaisen injektion antoon.
Injektion aiheuttamaa kipua vähennetään tai estetään puuduttamalla silmä paikallisesti ennen jokaista injektiota.
Ennen Macugen- injektiota ja sen jälkeen voit ehkä saada silmään annosteltavia antibioottitippoja, jotka estävät silmän tulehtumisen.
Miten Macugen toimii?
Macugen estää verisuonia kasvattavan aineen (verisuonten endoteelikasvutekijän, vascular endothelial growth factor) toiminnan.
Tämä aine aiheuttaa nesteen vuotamista verisuonista ja turvotusta.
Kaikkien näiden vaikutusten katsotaan pahentavan sairautta.
Macugen estää tämän kasvutekijän toiminnan, jolloin silmään kasvaa vähemmän verisuonia ja veren ja nesteiden vuotaminen vähenee.
Miten Macugenia on tutkittu?
Macugenia on tutkittu kahdessa kliinisessä tutkimuksessa.
Tutkimuksiin osallistui 1 190 potilasta, ja ne kestivät kaksi vuotta.
Tutkimuksissa tutkittiin Macugenin kolmen erilaisen annoksen (0, 3 mg, 1 mg ja 3 mg) turvallisuutta ja tehokkuutta.
Hoitoja verrattiin tavalliseen hoitoon, jossa käytettiin näennäisinjektiota (täsmälleen sama toimenpide, mutta ilman Macugenia ja neulaa).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 8613 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Tutkimusten aikana sallittiin fotodynaaminen hoito Macugen - tai näennäishoidon lisäksi.
Mitä hyötyä Macugenin on osoittanut tutkimusissa?
Vuoden kestäneen hoidon jälkeen 0, 3 ja 0, 1 mg: n Macugen- annoksilla hoidetussa potilasryhmässä näöntarkkuus heikkeni vähemmän kuin potilasryhmässä, joka sai tavallista hoitoa ja näennäisinjektioita.
Tämä parannus jatkui potilailla, jotka saivat Macugenia 2 vuoden ajan.
Mitä riskejä Macugenilla on?
Yleisimpiä haittavaikutuksia (yli yhdellä 10: stä potilaasta kliinisissä tutkimuksissa) olivat silmien vaivat, jotka johtuivat pikemminkin injektiosta kuin itse lääkkeestä.
Esimerkiksi silmänpaine voi nousta väliaikaisesti.
Silmälääkäri tarkistaa silmänpaineen injektion jälkeen ja hoitaa sen tarvittaessa.
Joskus potilas voi saada endoftalmiitin (silmänsisäisen tulehduksen) Macugen- hoidon jälkeen.
On tärkeää, että tällainen tulehdus hoidetaan mahdollisimman pian.
Pakkausselosteessa on selitetty tämän tulehduksen oireet ja potilaan toimintaohjeet oireiden ilmetessä.
Macugenin käyttöön liittyvät raportoidut haittavaikutukset on kuvattu pakkausselosteessa.
Macugenia ei saa käyttää potilailla, joilla on tai saattaa olla tulehdus silmässä tai sen ympärillä.
Macugenia ei saa käyttää potilailla, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) pegaptanibinatriumille tai muille lääkevalmisteen aineille.
Harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu vakava allerginen reaktio pian injektion annon jälkeen.
Pakkausselosteessa potilaita kehotetaan kertomaan lääkärille, jos he ovat allergisia jollekin lääkevalmisteen aineille.
Miksi Macugen on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että silmänpohjan rappeumaa sairastavilla potilailla, jotka saivat Macugen- hoitoa (0, 3 mg tai 1 mg) 1 vuoden ajan, näöntarkkuus heikkenee vähemmän kuin potilailla, joita hoidettiin näennäisinjektioilla.
Macugen- annosten 0, 3 mg ja 1 mg vaikutukset ovat melkein identtiset, joten pienempi annos 0, 3 mg hyväksyttiin.
On tärkeää muistaa, että Macugen hidastaa näöntarkkuuden heikkenemistä ainoastaan hiukan ja että sairaus on vakava ja edellyttää muita hoitoja.
CHMP katsoi, että Macugenin hyödyt ovat suuremmat kuin sen riskit, ja suositteli Macugenin myyntiluvan myöntämistä (vapauttamista lääkärien käyttöön).
Millä toimenpiteillä Macugeniin liittyviä riskejä voidaan vähentää?
Macugenia valmistava yritys kouluttaa lääkäreitä (silmänsisäiseen injektioon liittyvien riskien minimoimiseksi) ja potilaita (jotta he osaavat tunnistaa vakavat haittavaikutukset ja tietävät, milloin heidän on välittömästi hakeuduttava lääkärin hoitoon).
Yritys myös tutkii, onko joillakin potilailla muita suurempi haittavaikutusten riski.
Lisätietoja Macugenista:
Euroopan komissio myönsi 31. tammikuuta 2006 koko Euroopan alueella voimassa olevan myyntiluvan Macugenia varten ja Pfizer Limited - yhtiölle.
Macugenia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto päivitettiin viimeksi 1- 2006.
©EMEA 2006
2/ 2