# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
TRIZIVIR 300 mg / 150 mg / 300 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg abakaviiria (sulfaattina), 150 mg lamivudiinia ja 300 mg tsidovudiinia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks.
6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Kapselinmallinen kalvopäällysteinen tabletti on sinivihreä ja siinä on kaiverrus GXLL1 toisella puolella.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Trizivir on indikoitu HIV- infektion hoitoon aikuisilla.
Tämä yhdistelmävalmiste korvaa kolme ainetta (abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini), joita käytetään erillisinä valmisteina samoina annoksina.
Suositellaan, että ensimmäisten 6 - 8 viikon ajan käytetään erillisiä abakaviiri -, lamivudiini - ja tsidovudiinivalmisteita (ks. kohta 4. 4). Yhdistelmävalmisteen valinnan ei tulisi perustua vain mahdollisiin hoitomyöntyvyysseikkoihin vaan ennen kaikkea näiden kolmen nukleosidianalogin odotettuun tehoon ja niihin liittyviin riskeihin.
Trizivirin hyödyllisyys on osoitettu lähinnä tutkimuksissa potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin altistuneet hoidolle tai olivat saaneet vain jonkin verran antiretrovirushoitoa ja joiden tauti ei ollut edennyt pitkälle.
Hoitoa potilaille, joilla on suuri viruskuormitus (> 100000 kopiota / ml) on harkittava tarkoin (ks. kohta 5. 1).
Ennen kuin hoito abakaviirilla aloitetaan, on tehtävä HLA- B* 5701- alleelitestaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa määrätä HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Suositeltu Trizivir- annos aikuisille (18- vuotiaille ja sitä vanhemmille) on yksi tabletti kahdesti päivässä.
Trizivir voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman.
Jos on aihetta lopettaa jonkin Trizivirin vaikuttavan aineen käyttö, tai jos annosta on pienennettävä, abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia on saatavana erillisinä valmisteina.
Munuaisten vajaatoiminta:
Abakaviirin annosta ei tarvitse muuttaa potilaille, joilla on munuaisten vajaatoimintaa, mutta lamivudiini - ja tsidovudiinipitoisuudet nousevat näillä potilailla, pienentyneen
2 puhdistuman vuoksi.
Sen vuoksi, koska annoksia voi olla tarpeen muuttaa, suositellaan, että abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia annetaan erillisinä valmisteina potilaille, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min).
Lääkäreitä pyydetään tutustumaan näiden erillisten valmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
Triziviriä ei pidä antaa potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaistauti (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 5).
Maksan vajaatoiminta:
Trizivirin käyttö on kontraindisoitua potilailla, joilla on maksan toimintahäiriö (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Vanhukset:
Yli 65- vuotiaista potilaista ei ole toistaiseksi farmakokineettistä tietoa.
Tämän ikäryhmän kohdalla suositellaan noudatettavaksi erityistä varovaisuutta ikään liittyvien muutosten, kuten munuaisten toiminnan heikentymisen ja hematologisten parametrien muutosten vuoksi.
Annoksen muuttaminen potilaille, jotka saavat hematologisia haittavaikutuksia:
Tsidovudiiniannosta voi olla tarpeen muuttaa, jos hemoglobiini laskee alle 9 g/ dl tai 5, 59 mmol/ l tai neutrofiilien määrä laskee alle 1, 0 x 109/ l (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Koska Trizivir- annosta ei voi muuttaa, on käytettävä erillisiä abakaviiri -, lamivudiini ja tsidovudiinivalmisteita.
Lääkäreitä pyydetään tutustumaan näiden erillisten valmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
4. 3 Vasta- aiheet
Trizivir on kontraindisoitu potilaille, joiden tiedetään olevan yliherkkiä abakaviirille, lamivudiinille tai tsidovudiinille tai jollekin Trizivir- tabletin aineosalle.
KS:
LAATIKOITU YLIHERKKYYSREAKTIOTA KOSKEVA TIETO kohdassa 4. 4. ja kohdassa 4. 8.
Trizivir on kontraindisoitu potilailla, joilla on loppuvaiheen munuaisten toiminnanvajaus.
Trizivir on kontraindisoitu potilailla, joilla on maksan toimintahäiriö.
Tsidovudiini- komponentin vuoksi Trizivir on kontraindisoitu potilaille, joiden neutrofiilien määrä on poikkeuksellisen alhainen (< 0, 75 x 109/ l) tai joiden hemoglobiini on poikkeuksellisen alhainen (< 7, 5 g/ dl tai 4, 65 mmol/ l) (ks. kohta 4. 4).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Tässä kuvataan abakaviiriin, lamivudiiniin ja tsidovudiiniin liittyviä varoituksia ja varotoimia.
Trizivir- yhdistelmävalmisteen käyttöön ei liity muita varoituksia tai varotoimia.
Yliherkkyysreaktio (ks. myös kohta 4. 8):
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin 5% abakaviiria (joka on myös Ziagenin vaikuttava aine) saavista potilaista saa yliherkkyysreaktion.
Jotkut näistä olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan huolimatta varotoimista.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että potilailla, jotka kantavat HLA- B* 5701- alleelia on huomattavasti lisääntynyt vaara saada abakaviirista yliherkkyysreaktio.
Prospektiivisen tutkimuksen (CNA106030 / PREDICT- 1) mukaan HLA- B* 5701- testaus ja sen mukaisesti abakaviirin välttäminen potilailla, joilla oli tämä alleeli, vähensi abakaviiriyliherkkyysreaktioita merkitsevästi.
Arvioidaan, että vastaavista potilaista kuin PREDICT- 1- tutkimukseen osallistuneet, yliherkkyysreaktion saa abakaviirihoidon aikana 48% - 61% potilaista, joilla on HLA- B* 5701- alleeli, kun vastaava luku potilailla, joilla ei ole HLA- B* 5701- alleelia on 0% - 4%.
Nämä tulokset ovat samansuuntaisia kuin aikaisempien retrospektiivisten tutkimusten tulokset.
Tästä syystä, ennen kuin aloitetaan abakaviirihoito, on tehtävä HLA- B* 5701- testaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa
3 hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohta 4. 1).
Kaikilla abakaviiria saaneilla potilailla kliinisten päätösten on perustuttava kliiniseen epäilyyn yliherkkyysreaktiosta.
On huomattava, että osalla niistä potilaista, joilla kliinisesti epäiltiin yliherkkyysreaktiota, ei ollut HLA- B* 5701- alleelia.
Sen vuoksi vaikka potilaalla ei ole HLA- B* 5701 - alleelia, on tärkeää lopettaa abakaviirin käyttö lopullisesti ja olla uudelleenaltistamatta potilasta abakaviirille, ellei yliherkkyyden mahdollisuutta voida sulkea pois kliinisin perustein, koska reaktio voi olla vakava tai jopa hengenvaarallinen.
Ihotestejä käytettiin tutkimusvälineenä PREDICT- 1- tutkimuksessa, mutta sillä ei ole käyttöä potilaiden kliinisessä hoidossa eikä sitä sen vuoksi tule käyttää hoidollisessa käytössä.
Kliininen kuvaus
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka osoittavat reaktion koskettavan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa.
Muita merkkejä ja oireita voivat olla hengitystieoireet, kuten hengenahdistus, kurkkukipu, yskä ja poikkeavat keuhkojen röntgenlöydökset (useimmiten varjostumia, jotka voivat olla paikallisia), maha - suolikanavan oireet (pahoinvointi, oksentelu, ripuli tai mahakivut), joiden perusteella yliherkkyysreaktio voidaan diagnosoida väärin hengitystiesairaudeksi (pneumonia, bronkiitti, faryngiitti) tai gastroenteriitiksi..
Muita yleisiä yliherkkyysreaktion merkkejä voivat olla uneliaisuus tai sairaudentunne ja luusto- lihasoireet (myalgia, harvoin myolyysi, artralgia).
Yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat olla henkeä uhkaavia.
Oireet menevät yleensä ohi, kun abakaviirihoito lopetetaan.
Kliiniset toimintaohjeet
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana, vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin, erityisesti kahden ensimmäisen Trizivir- hoitokuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
Potilaiden, joilla havaitaan yliherkkyysreaktio hoidon aikana ON välittömästi lopetettava Trizivir - hoito.
Triziviriä tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Ziagenia) EI SAA KOSKAAN aloittaa uudestaan potilaalle, joka on lopettanut hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi.
Abakaviirin uudelleenaloittaminen yliherkkyysreaktion jälkeen saa aikaan oireiden palaamisen jo tunneissa.
Uusi yliherkkyysreaktio on yleensä alkuperäistä vakavampi ja siihen voi liittyä hengenvaarallinen hypotensio ja kuolema.
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi, ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi Trizivir- hoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot).
Erityistä varovaisuutta on noudatettava potilailla, jotka aloittavat samanaikaisesti Trizivir- hoidon ja jonkin muun sellaisen lääkkeen, jonka tiedetään aiheuttavan iho- oireita (kuten ei - nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyymin estäjät).
Tämä siitä syystä, että toistaiseksi on vaikea erottaa näiden tuotteiden aiheuttamia ihottumia abakaviiriyliherkkyysreaktioista.
Toimintaohjeet Trizivir- hoidon keskeyttämisen jälkeen
Jos Trizivir- hoito on lopetettu, mistä syystä tahansa, ja hoidon uudelleenaloittamista harkitaan., hoidon lopettamisen syy on varmistettava sen arvioimiseksi, oliko potilaalla yliherkkyyteen viittaavia
4 oireita.
Jos yliherkkyyden mahdollisuutta ei voida poissulkea, Trizivir - tai muuta abakaviiria sisältävää hoitoa (ts.
Kivexaa, Ziagenia) ei saa aloittaa uudestaan.
Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt abakaviirihoidon uudelleenaloittamisen jälkeen potilailla, joilla on vain yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, maha/ suolikanava -, hengitystie - tai yleisoireet kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen abakaviirin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysreaktio oli ihottuma.
Lisäksi joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei ole ollut mitään yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Kummassakin tapauksessa, jos Trizivir- hoito päätetään aloittaa uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on tarvittaessa saatavissa lääketieteellistä apua.
Tärkeää tietoa potilaalle
Lääkettä määräävien lääkäreiden on varmistuttava siitä, että potilaat ovat täysin tietoisia seuraavista yliherkkyyteen liittyvistä seikoista:
- Potilaiden tulee olla tietoisia siitä, että abakaviiri voi aiheuttaa yliherkkyysreaktion, joka voi olla
hengenvaarallinen ja johtaa kuolemaan.
- Potilaiden, joille tulee merkkejä tai oireita, jotka mahdollisesti liittyvät yliherkkyysreaktioon ON
OTETTAVA HETI yhteys lääkäriinsä.
- Potilaita, jotka ovat yliherkkiä abakaviirille, on muistutettava, että he eivät saa koskaan enää ottaa
Triziviriä tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Ziagenia).
- Potilaita, jotka ovat saaneet yliherkkyysreaktion Triziviristä, on pyydettävä hävittämään yli
jääneet Trizivir- tabletit paikallisten vaatimusten mukaisesti ja tarvittaessa kysymään neuvoa lääkäriltä tai apteekista, jotta he eivät aloita Trizivir- lääkitystä uudestaan.
- Potilaita, jotka ovat jostain syystä, ja erityisesti mahdollisen haittavaikutuksen tai sairauden
vuoksi lopettaneet Trizivir- hoidon, on kehotettava ottamaan yhteys lääkäriin ennen kuin aloittavat hoidon uudestaan.
- Potilaille on tähdennettävä, että on tärkeää ottaa Trizivir säännöllisesti.
- Jokaista potilasta on muistutettava lukemaan Trizivir- pakkauksessa oleva pakkausseloste.
Potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa pakkauksessa oleva varoituskortti pakkauksesta ja pitää se aina mukana.
Maitohappoasidoosi: maitohappoasidoosia, yleensä liittyen vakavaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä.
Ensioireita (symptomaattinen hyperlaktatemia) ovat tavalliset ruoansulatuskanavan oireet (pahoinvointi, oksentelu ja mahakivut), epäspesifi huonovointisuus, ruokahalun puute, painon lasku, hengitysoireet (nopea ja/ tai syvä hengittäminen) tai neurologiset oireet (mm. motorinen heikkous).
Maitohappoasidoosiin liittyy korkea kuolleisuus ja siihen voi liittyä pankreatiitti, maksan toiminnan pettäminen tai munuaisten toiminnan lakkaaminen.
Maitohappoasidoosi ilmaantuu tavallisesti muutaman tai usean kuukauden hoidon jälkeen.
Nukleosidianalogihoito on lopetettava, kun potilaalla havaitaan symptomaattinen hyperlaktatemia ja metabolinen maitohappoasidoosi, etenevä hepatomegalia tai nopeasti nousevat aminotransferaasiarvot.
Varovaisuutta on noudatettava, kun nukleosidianalogeja annetaan potilaalle (erityisesti ylipainoisille naisille), jolla on hepatomegalia, hepatiitti tai muu maksasairauden tai rasvamaksan tunnettu riskitekijä (myös alkoholi ja tietyt lääkkeet ovat riskitekijöitä).
Potilaita, joilla on myös C- hepatiitti ja joita hoidetaan alfainterferonilla ja ribaviriinilla voivat olla erityisen alttiita.
Potilaita, joilla on lisääntynyt riski, on seurattava huolella.
5 Mitokondriovauriot:
Nukleosidi - ja nukleotidianalogien on osoitettu in vitro ja in vivo aiheuttavan eriasteisia mitokondriovaurioita.
HIV- negatiivisilla vastasyntyneillä, jotka ovat altistuneet nukleosidianalogeille in utero ja/ tai synnytyksen jälkeen on raportoitu mitokondrioiden toimintahäiriöitä.
Tärkeimpiä raportoituja haittavaikutuksia ovat hematologiset häiriöt (anemia, neutropenia), metaboliset häiriöt (hyperlaktatemia, lipaasi arvon nousu).
Nämä haitat ovat usein ohimeneviä.
Joitakin viiveellä ilmaantuvia neurologisia häiriöitä on raportoitu (hypertonia, kouristukset, poikkeava käytös).
Toistaiseksi ei tiedetä ovatko nämä neurologiset häiriöt ohimeneviä vai pysyviä.
Kaikkia lapsia, jotka altistuvat in utero nukleosidi - tai nukleotidianalogeille, myös HIV - negatiivisia lapsia, on seurattava kliinisesti ja laboratoriotutkimuksin ja heidät on tutkittava mahdollisen mitokondrioiden toimintahäiriön havaitsemiseksi, jos havaitaan tähän viittaavia löydöksiä tai oireita.
Näillä havainnoilla ei ole vaikutusta nykyisiin kansallisiin suosituksiin käyttää antiretroviraalista lääkitystä raskaana oleville naisille äidistä lapseen tapahtuvan HIV: n tarttumisen estämiseksi.
Lipodystrofia:
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi- inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Hematologiset haittavaikutukset:
Anemiaa, neutropeniaa ja leukopeniaa (tavallisesti neutropeniaa seuraten) voidaan odottaa esiintyvän tsidovudiinia saavilla potilailla.
Näitä esiintyi useammin käytettäessä suuria annoksia (1200 – 1500 mg/ vrk) ja potilailla, joiden luuydinreservi ennen hoidon aloittamista oli huono, erityisesti potilailla, joiden HIV- tauti oli edennyt pitkälle.
Triziviriä saavien potilaiden verenkuvaa on tämän vuoksi seurattava tarkasti (ks. kohta 4. 3).
Hematologisia haittavaikutuksia havaitaan yleensä aikaisintaan 4 – 6 viikon hoidon jälkeen.
Verikokeiden ottamista potilailta, joilla on pitkälle edennyt HIV- tauti, suositellaan yleensä vähintään joka toinen viikko ensimmäisten kolmen hoitokuukauden aikana ja sen jälkeen vähintään kuukausittain.
Potilailla, joiden HIV- tauti ei ole edennyt pitkälle, hematologiset haittavaikutukset ovat harvinaisia.
Riippuen potilaan yleistilasta, verikokeita voidaan ottaa harvemmin, esim. kuukauden - kolmen kuukauden välein.
Tsidovudiini- annosta voi olla tarpeen pienentää myös, jos Trizivir- hoidon aikana ilmenee vakavaa anemiaa tai luuytimen estymistä, tai potilailla, joiden luuytimen tila on ennestään huono, esim. hemoglobiini < 9 g/ dl (5, 59 mmol/ l) tai neutrofiilien määrä < 1, 0 x 109/ l (ks. kohta 4. 2).
Koska Trizivir- annoksen muuttaminen ei ole mahdollista, on käytettävä erillisiä tsidovudiini - abakaviiri - ja lamivudiinivalmisteita.
Lääkäreitä kehotetaan katsomaan näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoja.
Pankreatiitti:
Abakaviirilla, lamivudiinilla ja tsidovudiinilla hoidetuilla potilailla on joskus harvoin ollut pankreatiittia.
Ei kuitenkaan tiedetä, liittyivätkö nämä tapaukset tähän lääkehoitoon vai hoidettavaan HIV- tautiin.
Trizivir- hoito on lopetettava heti, jos kliiniset merkit tai oireet tai poikkeamat laboratorioarvoissa viittaavat pankreatiittiin.
Maksasairaudet:
Jos lamivudiinia käytetään sekä HIV - että HBV- infektion hoitoon, ks.
Zeffxin valmisteyhteenveto, jossa on lisää tietoa lamivudiinin käytöstä hepatiitti B – infektion hoidossa.
Trizivirin tehoa ja turvallisuutta ei ole varmistettu potilailla, joilla on huomattava maksan toimintahäiriö.
Trizivir on kontraindisoitu potilaille, joilla on maksan toimintahäiriö (ks. kohta 4. 3).
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia yhdistelmähoitoja, on lisääntynyt riski saada vakavia ja hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Jos
6 potilas saa samanaikaisesti antiviraalista hoitoa hepatiitti B tai C – infektion hoitoon, ks. myös näiden tuotteiden valmisteyhteenvetoja.
Jos Trizivir- hoito lopetetaan potilailla, joilla on myös hepatiitti B - virus, suositellaan, että sekä maksan toimintaa mittaavia arvoja että HBV: n replikaatiota kuvaavia muuttujia seurataan säännöllisin välein, koska lamivudiinin lopettaminen voi saada aikaan akuutin hepatiitin aktivoitumisen (ks.
Zeffixin valmisteyhteenveto).
Potilailla, joilla on hoitoa aloitettaessa maksan toimintahäiriö, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, on enemmän häiriöitä maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ja heitä tulisi seurata normaalin hoitokäytännön mukaisesti.
Jos tällaisilla potilailla on merkkejä maksataudin pahenemisesta, hoidon keskeyttämistä tai lopettamista on harkittava
Potilaat, joilla on samanaikainen C- hepatiitti- infektio:
Ribaviriinin käyttöä yhdessä tsidovudiinin kanssa ei suositella, koska tähän liittyy anemian vaaran lisääntyminen (ks. kohta 4. 5).
Lapset ja nuoret:
Triziviriä ei voida suositella käytettäväksi lapsilla tai nuorilla, koska tästä ei ole riittävästi tietoa.
Näillä potilailla yliherkkyysreaktioiden diagnosointi on erityisen vaikeaa.
Immuunireaktivaatio – oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Opportunistiset infektiot:
Potilaille on kerrottava, että Trizivir tai muut antiretrovirushoidot eivät paranna HIV- infektiota ja että heille saattaa edelleen kehittyä opportunistisia infektioita ja muita HIV - infektion komplikaatioita.
Sen vuoksi heidän tulisi pysyä sellaisen lääkärin tarkassa seurannassa, jolla on kokemusta näiden HIV: hen liittyvien infektioiden hoidossa.
Muuta:
Potilaille on syytä korostaa, että nykyisen antiretrovirushoidon, Trizivir mukaan luettuna, ei ole osoitettu estävän HI- viruksen tartuntaa seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Asianmukaisia varotoimia on edelleen noudatettava.
Toistaiseksi ei ole riittävästi tietoa Trizivirn tehokkuudesta ja turvallisuudesta käytettäessä sitä samanaikaisesti ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentyyminestäjien tai proteaasi- inhibiittorien kanssa (ks. kohta 5. 1).
Stavudiinin käyttöä yhdessä tsidovudiinin kanssa tulee välttää (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Koska Trizivir sisältää abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia kaikki näiden aineiden kohdalla havaitut yhteisvaikutukset ovat mahdollisia myös Trizivirillä.
Lamivudiinin osalta metabolisten interaktioiden todennäköisyys on pieni johtuen vähäisestä metaboliasta ja sitoutumisesta plasman proteiineihin sekä lähes täydellisestä erittymisestä munuaisten kautta.
Tsidovudiini eliminoituu pääasiassa konjugoitumalla maksassa inaktiiviseksi glukuronimetaboliitiksi.
Muut lääkkeet, jotka eliminoituvat metaboloitumalla maksassa, erityisesti glukuronidoitumalla, voivat estää tsidovudiinin metaboloitumista.
In vitro tutkimusten ja abakaviirin tärkeimmän tunnetun metaboliareitin perusteella
7 P450 välitteisten yhteisvaikutusten mahdollisuus abakaviirin ja muiden lääkeaineiden välillä on vähäinen.
Kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin välillä ei ole kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia.
Alla olevaa luetteloa yhteisvaikutuksista ei tule pitää täydellisenä vaan aineet ovat pikemminkin esimerkkejä lääkeaineryhmistä, joiden kohdalla on oltava varovainen.
Abakaviiri – merkittävät yhteisvaikutukset In vitro kokeiden tulosten ja abakaviirin tärkeimpien tunnettujen metaboliareittien perusteella P450 - välitteiset yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa eivät ole kovin todennäköisiä.
P450: llä ei ole suurta merkitystä abakaviirin metabolialle eikä abakaviiri estä CYP 3A4- välitteistä metaboliaa.
On myös osoitettu in vitro, että abakaviiri ei estä CYP 3A4, CYP2C9 tai CYP2D6 entsyymejä kliinisessä käytössä saatavilla pitoisuuksilla.
Näin ollen interaktiot antiretroviraalisten proteaasi - inhibiitorien ja muiden tärkeimpien P450 entsyymien metaboloimien lääkkeiden kanssa eivät ole todennäköisiä.
Voimakkaat entsyymi- induktorit, kuten rifampisiini, fenobarbitaali ja fenytoiini voivat UDP - glukuronyylitransferaasiin vaikuttamalla jonkin verran pienentää abakaviiripitoisuuksia plasmassa.
Etanolin käyttäminen samanaikaisesti abakaviirin kanssa muuttaa abakaviirin metaboliaa siten, että AUC kasvaa noin 41%.
Näillä havainnoilla ei katsota olevan kliinistä merkitystä.
Abakaviiri ei vaikuta etanolin metaboliaan.
Retinoidiyhdisteet eliminoituvat alkoholidehydrogenaasin välityksellä.
Interaktio abakaviirin kanssa on mahdollinen, mutta tätä ei ole tutkittu.
Farmakokineettisessä tutkimuksessa 600 mg abakaviirin antaminen kahdesti vuorokaudessa yhdessä metadonin kanssa sai aikaan abakaviirin Cmax- arvon alenemisen 35%: lla ja pidensi sen saavuttamiseen kuluvaa aikaa (tmax) yhdellä tunnilla, mutta AUC säilyi muuttumattomana.
Näitä vaikutuksia abakaviirin farmakokinetiikkaan ei pidetä kliinisesti merkittävinä.
Tässä tutkimuksessa abakaviiri lisäsi metadonin keskimääräistä systeemistä puhdistumaa 22%: lla.
Sen vuoksi mahdollista lääkkeitä metaboloivien entsyymien induktiota ei voida sulkea pois.
Potilaita, jotka saavat samanaikaisesti metadonia ja abakaviiria on seurattava mahdollisten vieroitusoireiden varalta, jotka viittaisivat aliannostukseen, koska joissakin tapauksissa metadoniannos voidaan joutua titraamaan uudestaan.
Lamivudiini - merkittävät yhteisvaikutukset:
Yhteisvaikutusten mahdollisuus muiden Trizivirin kanssa samanaikaisesti annettavien lääkkeiden kanssa tulisi ottaa huomioon varsinkin, kun lääkkeen pääasiallinen eliminaatiotie on aktiivinen erittyminen munuaisten kautta, erityisesti kationien kuljetusjärjestelmien kautta (esim. trimetopriimi).
Nukleosidianalogit (esim. tsidovudiini, didanosiini ja tsalsitabiini) sekä jotkut muut lääkkeet (esim. ranitidiini, simetidiini) erittyvät vain osittain tämän mekanismin kautta eikä niillä ole yhteisvaikutuksia lamivudiinin kanssa.
Trimetopriimisulfametoksatsolin 160 mg/ 800 mg antaminen potilaalle lisää lamivudiinialtistusta 40%, trimetopriimikomponentin vuoksi; sulfametoksatsolikomponentilla ei ole vaikutusta.
Lamivudiiniannosta ei kuitenkaan ole tarpeen muuttaa, jos potilaan munuaistoiminta ei ole heikentynyt (ks. kohta 4. 2).
Lamivudiinilla ei ole vaikutusta trimetopriimin tai sulfametoksatsolin farmakokinetiikkaan.
Kun trimetopriimisulfametoksatsolin samanaikainen käyttö on perusteltua, potilaita on seurattava kliinisesti.
Trizivirin antamista yhdessä Pneumocystis carinii pneumonian (PCP) ja toksoplasmoosin hoitoon käytettävien korkeiden trimetopriimisulfametoksatsoliannosten kanssa tulee välttää.
Lamivudiinin antamista yhdessä suonensisäisen gansikloviirin tai foskarnaatin kanssa ei suositella ennen kuin tästä on olemassa enemmän tietoa.
Lamivudiini saattaa estää tsalsitabiinin solunsisäistä fosforylaatiota, kun näitä kahta lääkettä käytetään samanaikaisesti.
Sen vuoksi Triziviriä ei suositella käytettäväksi yhdessä tsalsitabiinin kanssa.
8 CYP3A: lla ei ole osuutta lamivudiinin metaboliassa, minkä vuoksi yhteisvaikutukset tätä kautta metaboloituvien lääkeaineiden kanssa (esim. proteaasi- inhibiittorit ja ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät) ovat epätodennäköisiä.
Tsidovudiini - merkittävät yhteisvaikutukset:
Tsidovudiinin ja rifampisiinin yhteiskäytöstä saadut kokemukset viittaavat siihen, että tsidovudiinin AUC pienenee yhteiskäytössä 48% ± 34%.
Tämän kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tsidovudiiniannosten muutoksia tässä tilanteessa ei ole tutkittu.
Vajavaiset tiedot viittaavat siihen, että probenesidi pidentää tsidovudiinin puoliintumisaikaa ja suurentaa sen AUC: tä vähentämällä tsidovudiinin glukuronidoitumista.
Glukuronidin (ja mahdollisesti itse tsidovudiinin) erittyminen munuaisista saattaa vähentyä probenesidin läsnäollessa.
Potilaita, jotka saavat molempia lääkkeitä on tarkkailtava huolellisesti mahdollisen hematologisen toksisuuden varalta.
Joillakin tsidovudiinia saavilla potilailla on raportoitu matalia fenytoiinin pitoisuuksia veressä, yhdellä potilaalla taas on mitattu korkeat pitoisuudet.
Näiden tietojen perusteella fenytoiinipitoisuuksia on syytä seurata tarkoin potilailla, jotka saavat Triziviriä ja fenytoiinia.
Farmakokineettisessä tutkimuksessa tsidovudiinin antaminen yhtä aikaa atovakonitablettien kanssa hidasti oraalisen tsidovudiinin puhdistumaa ja sai aikaan 35% ± 23%: n nousun plasman tsidovudiini - AUC: ssä.
Interaktion mekanismia ei tunneta ja koska atovakonisuspensiolla saavutetaan korkeammat atovakonipitoisuudet kuin tableteilla, on mahdollista, että tsidovudiinin AUC- arvoissa voi tapahtua suurempia muutoksia, kun atovakonia otetaan suspensiona.
Asian kliinistä merkitystä ei vielä tiedetä.
Sekä valproaattihapon, flukonatsolin että metadonin samanaikaisen käytön tsidovudiinin kanssa on osoitettu suurentavan tsidovudiinin AUC: tä ja vastaavasti hidastavan puhdistumaa.
Koska asiasta on vasta vähän tietoa, sen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Jos tsidovudiinia käytetään samanaikaisesti joko valproaattihapon, flukonatsolin tai metadonin kanssa, potilaita on seurattava huolellisesti mahdollisen tsidovudiinitoksisuuden varalta.
Tsidovudiini ja stavudiini vastustavat in vitro toistensa vaikutusta ja sen vuoksi stavudiinin samanaikaista käyttöä Trizivirin kanssa on vältettäv (ks. kohta 4. 4).
Ribaviriinin aiheuttaman anemian on raportoitu pahentuneen, kun tsidovudiini on osana HIV: n hoitoon käytettävää lääkeyhdistelmää, vaikkakin mekanismi on vielä selvittämättä.
Ribaviriinin samanaikaista käyttöä tsidovudiinin kanssa ei suositella lisääntyneen anemiavaaran vuoksi (ks. kohta 4. 4).
On harkittava tsidovudiinin korvaamista yhdistelmä- ART- hoidossa (jos potilaalla on jo tällainen hoito) jollakin muulla lääkkeellä.
Tämä on eritysen tärkeää sellaisten potilaiden kohdalla, joilla tsidovudiinin tiedetään aiheuttaneen anemiaa.
Tsidovudiinihoidon haittavaikutusten riskiä voi lisätä myös potentiaalisesti munuaistoksisten tai luuydintä estävien lääkeaineiden samanaikainen käyttö varsinkin akuuttihoitona.
Tällaisia lääkkeitä ovat esim. systeeminen pentamidiini, dapsoni, pyrimetamiini, sulfatrimetopriimi, amfoterisiini, flusytosiini, gansikloviiri, interferoni, vinkristiini, vinblastiini ja doksorubisiini.
Jos jotain näistä lääkkeistä on käytettävä samanaikaisesti Trizivirin kanssa, on seurattava munuaisten toimintaa ja verenkuvaa erityisen huolellisesti.
Tarvittaessa on yhden tai useamman lääkkeen annosta pienennettävä.
Kliinisistä tutkimuksista saadun rajallisen tiedon mukaan sulfatrimetopriimin (ks. yllä lamivudiinin ja sulfatrimetopriimin yhteisvaikutuksista), hengitettävän pentamidiinin, pyrimetamiinin ja asikloviirin käyttö profylaktisina annoksina yhdessä tsidovudiinin kanssa ei merkittävästi lisää haittavaikutusten vaaraa.
Trizivirin antamista yhdessä Pneumocystis carinii pneumonian (PCP) ja toksoplasmoosin hoitoon käytettävien korkeiden trimetopriimisulfametoksatsoliannosten kanssa tulee välttää.
9 Klaritromysiinitabletit heikentävät tsidovudiinin imeytymistä.
Tämä voidaan välttää ottamalla Trizivir - ja klaritromysiiniannokset siten, että niiden väliin jää vähintään kaksi tuntia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Triziviriä ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Trizivirin käytöstä raskauden aikana ei ole tietoa.
Lamivudiini ja tsidovudiini läpäisevät ihmisellä istukan, abakaviirin tiedetään läpäisevän istukan eläimillä.
Abakaviirilla, lamivudiinilla ja tsidovudiinilla tehdyt eläinkokeet ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Koska Trizivirin vaikuttavat aineet voivat estää DNA: n replikaatiota, sen käyttäminen varsinkin raskauden ensimmäisen kolmanneksen aikana voi olla vaaraksi sikiölle.
Imetys Sekä lamivudiini että tsidovudiini erittyvät äidinmaitoon ja pitoisuudet vastaavat pitoisuuksia seerumissa.
Oletetaan, että myös abakaviiri erittyy äidinmaitoon, mutta tätä ei ole vahvistettu.
Sen vuoksi suositellaan, että Triziviriä saavat äidit eivät imetä lapsiaan.
Lisäksi suositellaan, että HIV - infektoituneet naiset eivät missään olosuhteissa imetä lapsiaan välttääkseen HIV: n siirtymisen lapseen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaan kliininen tila ja Trizivirin haittavaikutusprofiili on otettava huomioon harkittaessa potilaan kykyä ajaa autoa tai käyttää koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Yleistä Haittavaikutuksia on raportoitu hoidettaessa HIV- sairautta abakaviirilla, lamivudiinilla ja tsidovudiinilla erikseen tai yhdessä.
Koska Trizivir sisältää abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia, näihin liittyviä haittavaikutuksia voidaan olettaa esiintyvän.
Yliherkkyys abakaviirille (ks. myös kohta 4. 4):
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin 5% abakaviiria saaneista potilaista sai yliherkkyysreaktion; jotkut näistä olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan huolimatta varotoimista.
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka osoittavat reaktion koskettavan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa (yleensä makulopapulaarista tai urtikariaa), mutta sellaisiakin reaktioita on ollut, joihin ei ole liittynyt ihottumaa tai kuumetta.
Abakaviiriyliherkkyyteen liittyvät merkit ja oireet on esitetty taulukossa 1.
Näitä on havaittu joko kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoille tulon jälkeisessä seurannassa.
Joillakin potilailla, jotka saivat yliherkkyysreaktion luultiin ensin olevan maha- suolitulehdus, hengitystieinfektio (keuhkokuume, keuhkoputkentulehdus, nielutulehdus) tai influenssankaltainen sairaus.
Tämä yliherkkyysdiagnoosin viivästyminen on johtanut siihen, että abakaviirihoitoa on jatkettu tai se on aloitettu uudestaan, mikä puolestaan on johtanut vakavampiin yliherkyysreaktioihin tai kuolemaan.
Sen vuoksi on huolellisesti harkittava yliherkkyyden mahdollisuutta, jos potilaalla ilmenee näitä oireita.
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana (keskimäärin 11. päivä), vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin kahden ensimmäisen abakaviirihoitokuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
10 On todennäköistä, että hoidon ajoittainen lopettaminen ja uudelleenaloittaminen saattaa lisätä herkistymisen vaaraa ja siten myös kliinisesti merkittävien yliherkkyysoireiden ilmaantumista.
Täten potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa Trizivir säännöllisesti.
Jos Trizivir- hoito tai muu abakaviiria sisältävä lääkehoito, aloitettaisiin uudestaan yliherkkyysreaktion jälkeen, seurauksena olisi oireiden palaaminen nopeasti, muutamassa tunnissa.
Yliherkkyysreaktio on uusituessaan ollut yleensä voimakkaampi kuin ensimmäisellä kerralla ja se on voinut johtaa hengenvaaralliseen verenpaineen laskuun ja kuolemaan.
Potilaiden, joille kehittyy tämä yliherkkyysreaktio, on lopetettava Trizivir- hoito eikä heille saa koskaan enää antaa Triziviriä tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (ts.
Kivexaa, Ziagenia).
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi, ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi Trizivir- hoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot
Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt abakaviirin uudelleenaloittamisen jälkeen potilailla, joilla oli vain yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, maha/ suolikanava -, hengitystie - tai yleisoireet, kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen abakaviirin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysreaktion oire oli ihottuma.
Lisäksi joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei ole ollut mitään yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Kummassakin tapauksessa, jos Trizivir- hoito päätetään aloittaa uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on lääketieteellistä apua saatavissa tarvittaessa.
Jokaista potilasta on varoitettava tästä abakaviiriyliherkkyysreaktiosta.
Taulukko 1:
Yhteenveto abakaviiriyliherkkyyden merkeistä ja oireista (Ne merkit ja oireet, joita on raportoitu vähintään 10%: lla abakaviiriyliherkkyysreaktiopotilaista on lihavoitu)
Haittavaikutus pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakipu, haavaumat suussa Maha- suolikanava
päänsärky, parestesia Neurologiset/ psykiatriset
lymfopenia Hematologiset
Maksa/ haima
kohonneet maksa- arvot, maksatulehdus, maksan toiminnanvajaus
Luusto/ lihas
myalgia, myolyysi, artralgia, kohonnut kreatiniinifosfokinaasi
hengenahdistus, kurkkukipu, yskä, ARDS (aikuisen Hengitystiet hengitysvaikeusoireyhtymä), hengityksen lamaantuminen
ihottuma (yleensä makulopapulaarinen tai urtikaria) Iho
kohonnut kreatiniini, munuaisten toimintahäiriö Urologia
kuume, uupumus, sairauden tunne, turvotus, lymfadenopatia, Sekalaiset hypotensio, konjunktiviitti, anafylaksia
Eri vaikuttavien aineiden yhteydessä raportoidut haittavaikutukset
11 Abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin käytön yhteydessä raportoidut haittavaikutukset esitetään taulukossa 2.
Ne on lueteltu kohde- elimittäin ja esiintyvyyden mukaan.
Esiintyvyydet luokitellaan seuraavasti: hyvin yleiset (> 1/ 10), yleiset (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (> 1/ 1000, < 1/ 100), harvinaiset (> 1/ 10000, < 1/ 1000) ja hyvin harvinaiset (< 1/ 10000).
Jos näitä oireita ilmenee, on varmistuttava siitä, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio.
Taulukko 2:
Trizivirin vaikuttavien aineiden yhteydessä raportoidut haittavaikutukset
abakaviiri
lamivudiini
tsidovudiini
Huom.: yliherkkyyden osalta ks. yllä kehystetty tieto ja taulukko 1 veri ja imukudos melko harvinaiset: neutropenia, yleiset: anemia, neutropenia ja
anemia (molemmat toisinaan vakavia), trombosytopenia hyvin harvinaiset: puhdas punasoluaplasia
leukopenia melko harvinaiset: trombosytopenia ja pansytopenia, joihin liittyy luuytimen hypoplasia harvinaiset: puhdas punasoluaplasia hyvin harvinaiset: aplastinen anemia
immuunijärjestelmä yleiset: yliherkkyys metabolia ja ravitsemus
yleiset: anoreksia psyykkiset haitat hermosto
harvinaiset: anoreksia, maitohappoasidoosi ilman hypoksemiaa harvinaiset: levottomuus, depressio
yleiset: päänsärky
yleiset: pääsärky, unettomuus
hyvin yleiset: päänsärky
sydän
hvyin harvinaiset: perifeerinen neuropatia (parestesia)
yleiset: huimaus harvinaiset: unettomuus, parestesia, uneliaisuus, tarkkaavaisuuden puute, kouristukset harvinaiset: kardiomyopatia
hengityselimet, rintakehä ja välikarsina ruoansulatuselimistö
yleiset: yskä, nenäoireet
melko harvinaiset: hengenahdistus harvinaiset: yskä
yleiset: pahoinvointi, oksentelu, yleiset: pahoinvointi, oksentelu,
hyvin yleiset: pahoinvointi
ripuli
mahakivut, ripuli
yleiset: oksentelu, mahakivut ja
harvinaiset: pankreatiitti maksa ja sappi
harvinaiset: seerumin amylaasiarvojen nousu, pankreatiitti
ripuli melko harvinaiset: ilmavaivat harvinaiset: suun limakalvojen värjääntyminen, makuhäiriöt, happovaivat, pankreatiitti
12 Iho ja ihonalainen kudos
melko harvinaiset: ohimenevät maksaentsyymiarvojen nousut (ASAT, ALAT) harvinaiset: hepatiitti
yleiset: veren maksaentsyymi - ja bilirubiiniarvojen nousu harvinaiset: maksavaivat kuten vakava maksan suureneminen, johon liittyy rasvamaksa
yleiset: ihottuma (ilman systeemisiä oireita) hyvin harvinaiset: eryteema multiforme, Stevens- Johnson oireyhtymä ja toksinen epidermaalinen nekrolyysi luusto, lihakset ja sidekudos
yleiset: ihottuma, alopesia
melko harvinaiset: ihottuma ja kutina harvinaiset: kynsien ja ihon pigmentaatio, urtikaria ja hikoilu
munuaiset ja virtsatiet sukupuolielimet ja rinnat
yleiset: artralgia, lihasvaivat harvinaiset: rabdomyolyysi
yleiset: myalgia melko harvinaiset: myopatia harvinaiset: virtsapakko harvinaiset: gynekomastia
yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat yleiset: kuume, väsymys, uupumus
yleiset: uupumus, huonovointisuus, kuume
yleiset: huonovointisuus melko harvinaiset: kuume, yleistynyt kipu ja voimattomuus harvinaiset: vilunväristykset, rintakipu ja influenssan kaltaiset oireet
Abakaviiriin liittyvät haittavaikutukset:
Monia yllä luetelluista haittavaikutuksista esiintyy yleisesti (pahoinvointi, oksentelu, ripuli, kuume, uupumus, ihottuma) potilailla, joilla on abakaviiriyliherkkyys.
Sen vuoksi niiden potilaiden, joilla on yksikin näistä oireista, tila on arvioitava huolella yliherkkyysreaktion toteamiseksi.
Jos potilaan Trizivir- hoito on lopetettu jonkin yllämainitun oireen vuoksi ja abakaviiria sisältävä lääkehoito päätetään aloittaa uudestaan, tämän on tapahduttava olosuhteissa, joissa on saatavissa lääketieteellistä apua (ks. kohta 4. 4).
Eryteema multiformea, Stevens- Johnsonin syndroomaa ja toksista epidermaalista nekrolyysia on raportoitu joitakin harvoja tapauksia, joissa ei voitu sulkea pois abakaviiriyliherkkyyden mahdollisuutta.
Tällaisissa tapauksissa abakaviiria sisältävä lääkehoito on lopetettava pysyvästi.
Tsidovudiiniin liittyvät hematologiset haittavaikutukset
Anemiaa, neutropeniaa ja leukopeniaa esiintyy useammin käytettäessä korkeita annoksia (1200 - 1500 mg/ vrk) ja potilailla, joilla HIV- sairaus on edennyt pitkälle (erityisesti potilailla, joiden luuydinreservi on huono ennen hoidon aloittamista) ja erityisesti potilailla joiden CD4- solujen lukumäärä on alle 100/ mm3.
Annostuksen pienentäminen tai hoidon lopettaminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 4).
Anemian hoito saattaa vaatia verensiirtoja.
Taipumusta saada neutropeniaa on havaittu myös potilailla, joilla jo hoidon alkaessa esiintyi neutropeniaa tai anemiaa, niillä joiden B12- vitamiinitaso oli matala, kun tsidovudiinihoito aloitettiin.
Maitohappoasidoosi
Joitakin maitohappoasidoositapauksia, yleensä liittyen vaikeaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan, on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä ja jotkut näistä ovat johtaneet kuolemaan (ks.
4. 4kohta).
Lipodystrofia/ metaboliset häiriöt
13 Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, lisääntynyttä vatsan ja sisäkudosten rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump).
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertiglyseridemiaa, hypokolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Immuunireaktivaatio – oireyhtymä
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroosi
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Trizivirin yliannostuksesta ei ole kokemuksia.
Tsidovudiini - tai lamivudiiniyliannostukseen ei ole havaittu liittyvän mitään erityisiä oireita tai merkkejä haittavaikutuksissa lueteltujen oireiden lisäksi.
Kuolemantapauksia ei ole ollut ja kaikki potilaat ovat toipuneet.
Kliinisissä tutkimuksissa potilaat ovat saaneet 1200 mg- yksittäisannoksia ja 1800 mg- vuorokausiannoksia abakaviiria.
Odottamattomia haittavaikutuksia ei raportoitu.
Tätä korkeampien annosten vaikutuksia ei tunneta.
Jos potilas ottaa yliannoksen, häntä on seurattava toksisten oireiden varalta (ks. kohta 4. 8) ja oireenmukaista hoitoa on annettava tarpeen mukaan.
Koska lamivudiini on dialysoitavissa, jatkuvaa hemodialyysia voitaisiin käyttää yliannostuksen hoidossa; tätä ei kuitenkaan ole tutkittu.
Hemodialyysillä ja vatsaontelonhuuhtelulla vaikuttaa olevan vähän vaikutusta tsidovudiinin poistumiseen, mutta ne edistävät glukuronimetaboliitin poistumista.
Ei tiedetä voidaanko abakaviirin poistumista lisätä vatsaontelunhuuhtelulla tai hemodialyysillä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
HIV- infektion hoitoon tarkoitetut viruslääkkeiden yhdistelmävalmisteet.
ATC- koodi:
J05AR04.
Vaikutustapa:
Abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini ovat kaikki nukleosidianalogisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä ja potentteja, selektiivisiä HIV- 1: n ja HIV- 2: n inhibiittoreita.
Kaikki kolme vaikuttavaa ainetta metaboloituvat solunsisäisten kinaasien avulla portaittain 5’ trifosfaateiksi (TP).
Lamivudiini- TP, karboviiri- TP (abakaviirin aktiivi trifosfaattimuoto) ja tsidovudiini- TP ovat HIV: n käänteiskopioijaentsyymin (RT) substraatteja ja estävät sitä kompetitiivisesti.
Niiden tärkeimmän antiviraalisen vaikutuksen saa kuitenkin aikaan monofosfaattimuodon (MP) asettuminen viruksen DNA- ketjuun, josta aiheutuu ketjun muodostumisen pysähtyminen.
Abakaviiri -, lamivudiini - ja tsidovudiinitrifosfaattien affiniteetti isäntäsolun DNA polymeraaseja kohtaan on huomattavasti vähäisempi.
Lamivudiinilla on osoitettu selvä synerginen vaikutus tsidovudiinin kanssa ja yhdessä käytettynä ne estävät HI- viruksen lisääntymisen soluviljelmässä.
Abakaviirilla on in vitro synerginen vaikutus
14 nevirapiinin ja tsidovudiinin kanssa.
Sen vaikutus yhdessä didanosiinin, stavudiinin ja lamivudiinin kanssa on additiivinen.
In vitro resistenssi:
HIV- 1: n lamivudiiniresistenssissä M184I tai vielä useammin M184V aminohappo muuttuu lähellä viruksen RT: n aktiivista kohtaa.
Abakaviirille resistenttejä HIV- 1 kantoja on kehittynyt in vitro.
Näissä on tapahtunut muutoksia käänteiskopioijakodonialueella (kodonit M184V, K65R, L74V ja Y115F).
Resistenssin kehittyminen abakaviirille in vitro on suhteellisen hidasta.
Tarvitaan useita mutaatioita ennen kuin EC50 nousee niin paljon verrattuna villiin viruskantaan, että sillä on kliinistä merkitystä.
In vivo - resistenssi (potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
Potilailla, jotka saavat lamivudiinia sisältävää antiretroviruslääkitystä, kehittyy M184V tai M184I variantteja.
Useimmilla potilailla, joilla abakaviiria sisältävä hoito epäonnistui virologisesti keskeisessä kliinisessä tutkimuksessa yhdessä Combivirin kanssa (Combivir = lamivudiini + tsidovudiini yhdistelmätabletti) joko ei ollut NRTI- lääkkeisiin liittyviä muutoksia alkutilanteeseen verrattuna (15%) tai vain M184V: tä tai M184I: tä valikoitui (78%).
M184V: n tai M184I: n valikoituminen oli yleistä (85%) ja L74V: n, K65R: n ja Y115F: n valikoitumista ei havaittu (ks. taulukko alla).
Tsidovudiiniin liittyviä tymidiinianalogimutaatioita (TAM: eja) havaittiin myös (8%).
hoito abakaviiri + Combivir potilasmäärä hoito epäonnistui virologisesti (lkm)
282 43
hoidonaikaisten genotyyppien lkm K65R L74V Y115F M184V/ I TAMs1
40 (100%) 0 0 0 34 (85%) 3 (8%)
1.
Niiden potilaiden määrä, joiden tymidiinianalogimutaatioiden (TAM) määrä on ≥ 1.
Tymidiinianalogimutaatioita voi kehittyä, kun tymidiinianalogeja käytetään yhdessä abakaviirin kanssa.
Yhdessä kuuden tutkimuksen meta- analyysissä TAM: eja ei kehittynyt hoitoyhdistelmissä, jotka sisälsivät abakaviiria, mutta eivät tsidovudiinia (0/ 127), mutta niitä kehittyi yhdistelmissä, joissa oli abakaviiria ja tymidiinianalogi tsidovudiinia (22/ 86, 26%).
Lisäksi L74V: n ja K65R: n valikoituminen väheni, kun hoitoon lisättiin tsidovudiini (K65R: ilman tsidovudiinia 13/ 127, 10%; tsidovudiinin kanssa 1/ 86, 1%; L74V: ilman tsidovudiinia 51/ 127, 40%; tsidovudiinin kanssa 2/ 86, 2%).
In vivo resistenssi (potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
M184V tai M184I – variantteja syntyy HIV- 1 infektioituneissa potilaissa, jotka saavat lamivudiinia sisältävää hoitoa ja siihen liittyy voimakas resistenssi lamivudiinille.
In vitro tieto tuntuisi viittaavan siihen, että lamivudiinia sisältävän lääkeyhdistelmän jatkamisella huolimatta M184V: n kehittymisestä voi olla edelleen antiretroviraalista vaikutusta (todennäköisesti virusten heikentyneen toimintakyvyn vuoksi).
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei ole vahvistettu.
Onkin olemassa vain hyvin vähän kliinistä tietoa eikä sen perusteella voida tehdä asiasta luotettavia johtopäätöksiä.
Sellaisen NRTI: n aloittaminen, jolle virukset ovat herkkiä, on joka tapauksessa suositeltavampaa kuin lamivudiinihoidon jatkaminen.
Sen vuoksi lamivudiinihoidon jatkamista M184V- mutaation ilmaantumisesta huolimatta tulee harkita vain tapauksissa, joissa ei ole käytettävissä muita aktiiveja NRTI- lääkkeitä.
Samaten TAM: t saavat aikaan resistenssiä tsidovudiinille.
Kliinisissä näytteissä potilailta, joiden virusreplikaatio ei ole hallinnassa ja jotka ovat aikaisemmin saaneet muita NRTI- lääkkeitä ja ovat niille resistenttejä, on havaittu kliinisesti merkitsevää abakaviiriherkkyyden heikentymistä.
Viiden sellaisen kliinisen tutkimuksen meta- analyysi, joissa abakaviiri lisättiin tehostamaan hoitoa, 166 potilaasta 123: lla (74%) oli M184V/ I: tä, 50: llä (30%)
15 T215Y/ F: ää, 45: llä (27%) M41L: ää, 30: lla (18%) oli K70R: ää ja 25: llä (15%) D67N: ää.
K65R: ää ei esiintynyt ja L74V ja Y115F olivat harvinaisia (≤ 3%).
Genotyypin ennustavuutta koskeva regressiomalli (suhteutettuna alkutilanteen plasman HIV- 1 RNA: n [vRNA: n], CD4+ - solujen määrän, aikaisempien antiretroviraalisten lääkkeiden lukumäärän ja lääkityksen keston mukaan), osoitti, että kun potilaalla on kolme tai useampia NRTI- resistenssiin liittyviä mutaatioita, tähän liittyi heikentynyt vaste viikon 4 kohdalla (p = 0, 015) tai keskimäärin viikon 24 kohdalla neljä tai useampia mutaatioita (p ≤ 0, 012).
Lisäksi aminohapppoyhdistelmän lisäys positioon 69 tai Q151M- mutaatio, jota havaitaan yleensä yhdessä A62V: n, V751: n, F77L: n ja F116Y: n kanssa, saa aikaan voimakkaan abakaviiriresistenssin.
alkutilanteen
Viikko 4 (n = 166)
käänteiskopioijaentsyymi - mutaatio
n keskimääräinen vRNA - muutos (log10 kopiota/ ml)
osuus potilaista, joilla vRNA: ta < 400 kopiota/ ml
ei yhtään vain M184V mikä tahansa yksi NRTI - mutaatio
15 - 0, 96 75 - 0, 74 82 - 0, 72
40% 64% 65%
mitkä tahansa kaksi NRTI- mutaatiota
22 - 0, 82
32%
mitkä tahansa kolme NRTI- mutaatiota
19 - 0, 30
5%
neljä NRTI- mutaatiota tai enemmän
28 - 0, 07
11%
Fenotyyppinen resistenssi ja ristiresistenssi:
Fenotyyppinen resistenssi abakaviirille edellyttää M184V- mutaatiota ja vähintään yhtä muuta abakaviirin aiheuttamaa mutaatiota tai M184Vtä ja useita TAMeja.
Fenotyyppinen ristiresistenssi muille NRTI: ille, joka liittyisi vain joko M184V - tai M184I - mutaatioon on rajallista.
Tsidovudiini, didanosiini, stavudiini ja tenofoviiri säilyttävät antiretroviraalisen tehonsa tällaisia HIV- 1 – variantteja kohtaan.
M184V yhdessä K65R: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, tenofoviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välillä.
M184V yhdessä L74V: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välille.
M184V yhdessä Y115F: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin ja lamivudiinin välille.
Abakaviirin oikeaa käyttöä voidaan ohjeistaa käyttämällä nykyisin suositeltuja resistenssialgoritmeja.
Ristiresistenssi abakaviirin, lamivudiinin tai tsidovudiinin ja muiden luokkien antiretroviruslääkkeiden (esim. proteaasi- inhibiittorien tai ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin) estäjien välillä on epätodennäköistä.
Kliininen kokemus
Yhdessä randomoidussa, plasebokontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa verrattiin abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin yhdistelmää yhdistelmään indinaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini potilailla, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä.
Johtuen korkeasta keskeyttäneiden osuudesta (42% potilaista keskeytti ennen 48. viikkoa), varmoja johtopäätöksiä ei voida tehdä hoitoyhdistelmien paremmuudesta viikon 48. kohdalla.
Vaikka abakaviiria ja indinaviiria sisältävien yhdistelmien virologinen teho oli samanlainen, mitattuna niiden potilaiden osuutena, joilla oli viruksia alle havainnointikynnyksen (< 400 kopiota / ml, "intention to treat" analyysi, ITT, 47% abakaviiri - vs 49% indinaviiriryhmä; "as treated" - analyysi (AT), 86% abakaviiri - ja 94% indinaviiriyhdistelmä), tulokset puolsivat indinaviiriyhdistelmää, erityisesti siinä potilasryhmässä, jossa oli aloitusvaiheessa korkea viruskuormitus (> 100000 kopiota / ml):
ITT abakaviiri 46% vs indinaviiri 55%; AT abakaviiri 84% vs indinaviiri 93%.
ACTG5095 oli satunnaistettu (1: 1: 1) plasebokontrolloitu kaksoissokkotutkimus, johon osallistui 1147 HIV- 1- infektoitunutta aikuista, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalilääkitystä.
Tutkimuksessa verrattiin kolmea lääkeyhdistelmää: tsidovudiini (ZDV), lamivudiini (3TC), abakaviiri (ABC), efavirentsi (EFV) vs ZDV/ 3TC/ EFV vs ZDV/ 3TC/ ABC.
Keskimäärin (mediaani) 32 viikon 16 seurannan jälkeen kolmoishoito, johon sisältyi kolme nukleosidia ZDV/ 3TC/ ABC osoittautui virologisesti huonommaksi kuin tutkimuksen kaksi muuta lääkeyhdistelmää riippumatta alkutilanteen viruskuormasta (< tai > 100000 kopiota/ ml).
26%: lla ZDV/ 3TC/ ABC- ryhmän potilaista, 16%: lla ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmän potilaista ja 13%: lla neljän lääkkeen ryhmästä hoidon katsottiin epäonnistuneen virologisesti (HIV RNA > 200 kopiota/ ml).
Viikon 48 kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA: ta oli < 50 kopiota/ ml oli 63% ZDV/ 3TC/ ABC- ryhmässä, 80% ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmässä ja 86% ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV- ryhmässä.
Tutkimuksen turvallisuutta valvova työryhmä keskeytti tutkimuksen ZDV/ 3TC/ ABC- haaran osalta tässä vaiheessa, koska tässä ryhmässä hoito epäonnistui virologisesti suuremalla osuudella potilaista kuin muissa ryhmissä.
Muita tutkimusryhmiä jatkettiin sokkoutettuna.
Keskimäärin (mediaani) 144 viikon seurannan jälkeen 25%: lla ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV- ryhmän potilaista ja 26%: lla ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmän potilailla hoidon katsottiin epäonnistuneen virologisesti.
Näiden kahden ryhmän välillä ei ollut merkittävää eroa ajassa, jonka kuluttua todettiin ensimmäinen virologinen epäonnistuminen (p = 0, 73, log- rank testi).
Tässä tutkimuksessa ABC: n lisääminen ZDV/ 3TC/ EFV- yhdistelmään ei lisännyt hoidon tehoa merkitsevästi.
ZDV/ 3TC/ ABC ZDV/ 3TC/ EFV
ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV
Hoidon virologinen epäonnistuminen (HIV
32 viikkoa
26% 16%
13%
RNA > 200 kopiota/ ml)
144 viikkoa
- 26%
25%
Hoidon virologinen onnistuminen viikon 48 kohdalla HIV RNA < 50 kopiota/ ml
63% 80%
86%
Vielä jatkuvassa 16- viikkoa kestäneessä kliinisessä tutkimuksessa, jossa potilaat eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä, abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin yhdistelmällä oli samanlainen teho kuin nelfinaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin yhdistelmällä.
Potilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä yhdistelmä abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini oli parempi kuin lamivudiini ja tsidovudiini, mitattuna virustasossa saavutetun vasteen säilymisellä 48 viikon ajan.
Samanlaisella potilasryhmällä antiviraalisen vaikutuksen osoitettiin säilyvän yli 120 viikkoa noin 70%: lla potilaista.
Pienessä avoimessa tutkimuksessa potilaista, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä ja jotka saivat abakaviiria, lamivudiinia, tsidovudiinia ja efavirentsiä, noin 90%: lla virusten määrä laski alle mitattavan tason (< 400 kopiota/ ml) ja 80%: lla määrä oli < 50 kopiota/ ml 24 viikon hoidon jälkeen.
Potilailla, joiden viruskuormitus hoidon alussa oli alhainen (< 5000 kopiota/ ml) ja jotka olivat saaneet vain kohtuullisesti antiretroviruslääkitystä, abakaviirin lisääminen hoitoon, johon kuului lamivudiini ja tsidovudiini, laski virusten määrää viikkoon 48 mennessä vain jonkin verran.
Toistaiseksi ei ole tietoa Trizivirin käytöstä potilailla, jotka ovat saaneet aikaisemmin runsaasti lääkitystä, potilailla, joihin muu hoito ei ole tehonnut tai potilailla, joiden tauti on edennyt pitkälle (CD4 solujen määrä alle 50/ mm3).
Tämän nukleosidiyhdistelmähoidon hyöty paljon hoitoa saaneilla potilailla riippuu aikaisemman hoidon luonteesta ja kestosta, koska se on voinut sada aikaan HIV- 1 variantteja, jotka ovat ristiresistenttejä abakaviirille, tsidovudiinille tai lamivudiinille.
Toistaiseksi Trizivirin tehosta ja turvallisuudesta yhdessä ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentsyyminestäjien tai proteaasi- inhibiittorien kanssa ei ole riittävästi tietoa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen
17 Suun kautta otettu abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini imeytyvät nopeasti ja hyvin maha - suolikanavasta.
Abakaviirin absoluuttinen hyötyosuus on aikuisilla noin 83%, lamivudiinin noin 80 – 85%, ja tsidovudiinin noin 60 – 70%.
HIV- infektoituneilla potilailla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin vakaan tilan farmakokineettiset arvot olivat samanlaiset pelkän Trizivirin ottamisen ja lamivudiini/ tsidovudiiniyhdistelmätabletin ja abakaviirin ottamisen jälkeen.
Arvot olivat myös samanlaiset kuin terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä Trizivirin hyötyosuustutkimuksissa.
Hyötyosuustutkimuksessa verrattiin Triziviriä yhdessä otettuihin abakaviiriin (300 mg), lamivudiiniin (150 mg) ja tsidovudiiniin (300 mg).
Myös ruoan vaikutusta imeytymisen nopeuteen ja määrään tutkittiin.
Trizivirin osoitettiin olevan hyötyosuudeltaan samanlainen kuin erikseen otetut abakaviiri 300 mg, lamivudiini 150 mg ja tsidovudiini 300 mg AUC0 -: n ja Cmaxin suhteen.
Ruoka hidasti Trizivirin imeytymisnopeutta (Cmax laski hieman (keskim.
18 – 32%) ja tmax piteni hieman (noin 1 h)), mutta imeytymisen määrässä (AUC0 -) ei ollut eroa.
Eroja ei katsota kliinisesti merkittävästi ja Trizivirin ottamiselle ei aseteta ruokarajoituksia.
Terapeuttisella annoksella (yksi Trizivir- tabletti kahdesti vuorokaudessa) abakaviirin vakaan tilan Cmax oli potilailla 3, 49 µg/ ml (45%), lamivudiinin 1, 33 µg/ ml (33%) ja tsidovudiinin 1, 56 µg/ ml (83%).
Vastaavia Cmin- arvoja ei voitu selvittää abakaviirille.
Lamivudiinin vastaavat Cmin- arvot olivat 0, 14 µg/ ml (70%) ja tsidovudiinin 0, 01 µg/ ml (64%).
Abakaviirin keskimääräinen AUC 12- tunnin annosvälin ajan oli 6, 39 µg. h/ ml (31%), lamivudiinin 5, 73 µg. h/ ml (31%) ja tsidovudiinin 1, 50 µg. h/ ml (47%).
Kun tsidovudiinia annettiin samanaikaisesti lamivudiinin kanssa sen Cmax nousi jonkin verran (28%), mutta kokonaisaltistus (AUC: nä) ei muuttunut merkittävästi.
Tsidovudiinilla ei ole vaikutusta lamivudiinin farmakokinetiikkaan.
Abakaviirilla on vaikutusta tsidovudiiniin (Cmax laskee 20%) ja lamivudiiniin (Cmax laskee 35%).
Jakautuminen
Tutkimuksissa, joissa abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia annettiin laskimonsisäisesti, niiden keskimääräiset jakautumistilavuudet olivat 0, 8, 1, 3 ja 1, 6 l/ kg.
Lamivudiinin farmakokinetiikka on lineaarista terapeuttisilla annoksilla ja sen sitoutuminen tärkeimpään plasmaproteiiniin, albumiiniin, vähäistä (alle 36% seerumin albumiiniin in vitro).
Tsidovudiinista sitoutuu plasman proteiineihin 34 – 38%.
In vitro tutkimukset osoittavat, että terapeuttisilla annoksilla abakaviiri sitoutuu ihmisen plasman proteiineihin vain vähän tai kohtalaisesti (n.
49%).
Tämä viittaa siihen, että plasmaproteiineihin sitoutumiseen liittyvät yhteisvaikutukset muiden lääkkeiden kanssa ovat epätodennäköisiä.
Trizivirilla ei odoteta olevan interaktioita, jotka liittyvät plasmaproteiineihin sitoutumiseen.
Abakaviiri, lamivudiini, ja tsidovudiini läpäisevät veri- aivoesteen ja kulkeutuvat aivo - selkäydinnesteeseen (CSF).
Keskimääräinen CSF/ seerumin pitoisuussuhde 2 - 4 tuntia peroraalisen annon jälkeen oli lamivudiinilla noin 0, 12 ja tsidovudiinilla noin 0, 5.
Lamivudiinin pääsystä keskushermostoon tai sen kliinisestä merkityksestä ei ole täsmällistä tietoa.
Abakaviirilla tehtyjen tutkimusten mukaan CSF/ plasman AUC välinen suhde oli 30 – 44%.
Korkeimpien pitoisuuksien mitatut arvot olivat 9- kertaisia verrattuna abakaviirin IC50: een, joka on 0, 08 µg/ ml tai 0, 26 µM, kun abakaviiria annetaan 600 mg kahdesti vuorokaudessa.
Metabolia
Metaboloitumisen merkitys lamivudiinin eliminaatiossa on pieni.
Lamivudiini erittyy pääosin munuaisten kautta muuttumattomana.
Metaboliset yhteisvaikutukset ovat epätodennäköisiä vähäisen maksametabolian (5- 10%) ja plasmaproteiineihin sitoutumisen vuoksi.
18 Tsidovudiinin päämetaboliitti sekä plasmassa että virtsassa on 5 ’ - glukuronidi.
Sitä on n.
50 – 80% munuaisten kautta erittyvästä annoksen osuudesta.
3 'amino - 3' - deoksitymidiini (AMT) on tsidovudiinin metaboliitti, jota on todettu iv- annon jälkeen.
Abakaviiri metaboloituu ensi sijassa maksassa.
Vain noin 2% otetusta annoksesta erittyy munuaisten kautta muuttumattomana yhdisteenä.
Tärkeimmät metaboliareitit ihmisessä ovat alkoholidehydrogenaasi ja glukuronoituminen 5- karboksyylihapoksi ja 5 ’ - glukuronidiksi, joita on noin 66%: ia virtsaan erittyvästä annoksesta.
Eliminaatio
Lamivudiinin eliminaation puoliintumisaika on 5 - 7 tuntia.
Lamivudiinin keskimääräinen systeeminen puhdistuma on noin 0, 32 l/ h/ kg.
Pääasiallinen eliminaatiotie on erittyminen virtsaan orgaanisten kationien kuljetusjärjestelmien kautta (> 70%).
Tutkimukset munuaistoiminnan häiriöistä kärsivillä potilailla osoittavat, että sillä on vaikutusta lamivudiinin eliminaatioon.
Annoksen pienentäminen on tarpeen potilailla, joilla kreatiniinipuhdistuma on alle 50 ml/ min (ks. kohta 4. 2).
Laskimonsisäisesti annetun tsidovudiinin keskimääräinen eliminaation puoliintumisaika plasmassa oli 1, 1 tuntia ja keskimääräinen systeeminen puhdistuma oli 1, 6 l/ h/ kg.
Tsidovudiinin puhdistuma munuaisten kautta on arvioitu 0, 34 l/ h/ kg: ksi, mikä osoittaa, että se eliminoituu sekä suodattumalla munuaiskeräsistä että erittymällä aktiivisesti munuaistiehyeistä.
Tsidovudiinipitoisuudet ovat suurentuneita potilailla, joiden munuaisten toiminta on huomattavasti heikentynyt.
Abakaviirin keskimääräinen puoliintumisaika on noin 1, 5 tuntia.
Toistuva annostelu 300 mg kahdesti vuorokaudessa ei aiheuta merkittävää abakaviirin kumuloitumista.
Abakaviiri metaboloituu ensin maksassa ja metaboliitit erittyvät pääosin virtsaan.
Noin 83% otetusta abakaviiriannoksesta on virtsassa joko metaboliitteina tai muuttumattomana abakaviirina, loppu eliminoituu ulosteeseen.
Erityisryhmät
Potilaat, joiden maksan toiminta on heikentynyt:
Trizivirin käytöstä potilailla, joiden maksan toiminta on heikentynyt, ei ole tietoja.
Maksakirroosipotilaista olevan vähäisen tiedon mukaan näyttää siltä, että tsidovudiini voi kumuloitua potilailla, joiden maksan toiminta on heikentynyt, johtuen glukuronidoitumisen vähenemisestä.
Potilaista, joiden maksan toiminta on kohtalaisesti tai voimakkaasti heikentynyt, saatu tieto osoittaa, että maksan toiminnan heikkenemisellä ei ole paljon vaikutusta lamivudiinin farmakokinetiikkaan.
Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Abakaviirin farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on lievästi heikentynyt (Child- Pugh pistemäärä 5 - 6), jotka ovat saaneet 600 mg kerta- annoksen.
Tutkimustulosten mukaan abakaviirin AUC oli 1, 89- kertainen [1, 32; 2, 70] ja puoliintumisaika oli 1, 58- kertainen [1, 22; 2, 04].
Koska abakaviirialtistus potilailla, joilla on lievä maksan vajaatoiminta vaihtelee huomattavasti, ei voida antaa suosituksia siitä, miten annosta olisi pienennettävä näille potilaille.
Lääkkeen farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö.
Näillä potilailla plasman abakaviiripitoisuuksien oletetaan vaihtelevan merkittävästi sekä olevan tavallista korkeampia. (ks. kohta 4. 3).
Potilaat, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt:
Lamivudiinin eliminaation puoliintumisaika on 5 – 7 tuntia.
Sen systeeminen puhdistuma on noin 0, 32 l/ h/ kg, pääosin munuaisten kautta (> 70%), orgaanisen kationikuljetusjärjestelmän kautta.
Tutkimukset potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt osoittavat, että munuaisten toimintahäiriö vaikuttaa lamivudiinin eliminaatioon.
Laskimonsisäisesti annetun tsidovudiinin keskimääräinen eliminaation puoliintumisaika plasmassa oli 1, 1 tuntia ja keskimääräinen systeeminen puhdistuma oli 1, 6 l/ h/ kg.
Tsidovudiinin puhdistuma munuaisten kautta on arvioitu 0, 34 l/ h/ kg: ksi, mikä osoittaa, että se eliminoituu sekä suodattumalla munuaiskeräsistä että erittymällä aktiivisesti munuaistiehyeistä.
Tsidovudiinipitoisuudet ovat suurentuneita potilailla, joiden munuaisten toiminta on huomattavasti heikentynyt.
19 Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Noin 2% abakaviirista erittyy muuttumattomana virtsaan.
Abakaviirin farmakokinetiikka potilailla, joilla on loppuvaiheen munuaistauti on samanlainen kuin potilailla, joiden munuaisten toiminta on normaali ja sen vuoksi annoksia ei tarvitse muuttaa potilaille, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Koska lamivudiinin ja tsidovudiinin annoksia voi olla tarpeen muuttaa, suositellaan, että potilaille, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 50 ml/ min) käytetään erillisiä abakaviiri -, lamivudiini - ja tsidovudiinivalmisteita.
Trizivir on kontraindisoitu potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaistauti (ks. kohta 4. 3).
Vanhukset:
Farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla potilailla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin yhdistelmähoidosta ei ole tietoja eläimistä.
Näiden kolmen lääkeaineen kliinisesti merkittävät toksiset vaikutukset ovat anemia, neutropenia ja leukopenia.
Mutageenisuus ja karsinogeenisuus
Abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini eivät olleet mutageenisia bakteeritesteissä, mutta kuten useat nukleosidianalogit, ne ovat aktiivisia in vitro nisäkästutkimuksissa, kuten hiiren lymfoomakokeessa.
Tämä on yhtäpitävää sen kanssa mitä nukleosidianalogeista tiedetään.
Lamivudiini ei ole ollut genotoksinen in vivo tutkimuksissa, joissa pitoisuudet plasmassa olivat 40 – 50 – kertaisia hoidollisiin pitoisuuksiin verrattuna.
Tsidovudiini oli klastogeeninen hiirillä ja rotilla suoritetuissa toistuvien oraaliannosten mikronukleustutkimuksissa.
Tsidovudiinia saaneiden AIDS - potilaiden perifeerisen veren lymfosyyteissä havaittiin myös tavallista enemmän kromosomien katkeamia.
Pilottitutkimus on osoittanut, että tsidovudiini kiinnittyy aikuisten leukosyyttien tuman DNA: han, myös raskaana olevien naisten, jotka saavat tsidovudiinia HIV- 1- infektion hoitoon tai estämään äidistä lapseen tapahtuvaa tartuttamista.
Tsidovudiinin havaittiin kiinnittyneen myös tsidovudiinilla hoidettujen äitien lasten napaveren leukosyyttien DNA: han.
Apinoilla tehty genotoksisuustutkimus, jossa lääkettä annettiin istukan kautta, vertaili tsidovudiinia yksin yhdistelmään tsidovudiini ja lamivudiini ihmisen altistuksia vastaavilla altistuksilla.
Tutkimus osoitti, että sikiöillä, jotka altistuivat in utero yhdistelmälle, nukleosidianalogi- DNA: n kiinnittyminen useisiin sikiön elimiin pitkittyi.
Myös telomeerin lyhenemistä oli enemmän kuin niillä apinan sikiöillä, jotka altistuivat vain tsidovudiinille.
Näiden havaintojen kliininen merkitys ei ole tiedossa.
Abakaviirilla on jossain määrin potentiaalia aiheuttaa kromosomivaurioita sekä in vitro että in vivo korkeilla tutkimuspitoisuuksilla ja sen vuoksi ihmiselle mahdollisesti koituvaa vaaraa on verrattava hoidosta odotettuihin hyötyihin.
Abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin yhdistelmän karsinogeenista potentiaalia ei ole tutkittu.
Rotilla ja hiirillä tehdyissä pitkäaikaisissa tutkimuksissa lamivudiinilla ei ollut karsinogeenisia vaikutuksia.
Hiirillä ja rotilla tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa, joissa tsidovudiinia annettiin suun kautta, havaittiin myöhäisessä vaiheessa epiteelisiä kasvaimia vaginassa.
Myöhempi intravaginaalinen karsinogeenisuustutkimus vahvisti olettamuksen, että vaginan kasvaimet johtuivat jyrsijän vaginan epiteelin pitkäaikaisesta paikallisesta altistumisesta virtsan korkeille metaboloitumattoman tsidovudiinin pitoisuuksille.
Muita lääkkeeseen liittyviä kasvaimia ei havaittu kummankaan eläinlajin kummallakaan sukupuolella.
Lisäksi hiirillä on tehty kaksi tutkimusta istukan läpi kulkeutuvan tsidovudiinin karsinogeenisuudesta.
Toisessa, US National Cancer Instituten tekemässä tutkimuksessa kantaville hiirille annettiin suurinta siedettyä annosta raskauden 12. päivästä 18. päivään.
Vuoden kuluttua syntymästä suurinta annosta (420 mg/ kg) saaneiden hiirien poikasilla oli enemmän keuhkojen, maksan ja naaraiden lisääntymiseen liittyvien elinten kasvaimia.
20 Toisessa tutkimuksessa hiirille annettiin 24 kuukauden ajan enintään 40 mg/ kg tsidovudiinia alkaen ennen syntymää päivänä 10 hedelmöitymisestä.
Ainoana lääkkeeseen liittyvänä löydöksenä esiintyi myöhäisen vaiheen epiteelisiä kasvaimia vaginassa, joita oli yhtä paljon ja samanaikaisesti myös tavanomaisissa oraalisissa karsinogeenisuustutkimuksissa.
Tämä tutkimus ei tuonut näyttöä siitä, että istukan läpi kulkeutuva tsidovudiini olisi karsinogeeni.
Johtopäätös on, että koska ensimmäisen tutkimuksen tiedot istukan läpi kulkeutuvan tsidovudiinin karsinogeenisuudesta viittaavat hypoteettiseen riskiin, tätä on verrattava osoitettuihin hoidollisiin hyötyihin.
Hiirillä ja rotilla tehdyt, suun kautta annosteltua abakaviiria koskevat karsinogeenisuustutkimukset osoittivat malignien ja ei- malignien kasvainten ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Maligneja kasvaimia oli molempien eläinlajien urosten esinahkarauhasessa ja naaraiden häpykielirauhasessa sekä urosrottien kilpirauhasessa ja naarasrottien maksassa, virtsarakossa, imusolmukkeissa ja ihonalaisessa kerroksessa.
Suurin osa näistä kasvaimista oli korkeinta abakaviiriannosta saaneilla hiirillä (330 mg/ kg/ vrk) ja rotilla (600 mg/ kg/ vrk).
Poikkeuksena oli esinahkarauhasen kasvain, jossa annos hiirille oli 110 mg/ kg/ vrk.
Systeemiset altistukset, joilla hiirissä ja rotissa ei esiintynyt kasvaimia, oli 3 - ja 7 - kertaiset verrattuna ihmisten systeemiseen altistukseen hoidon aikana.
Vaikka abakaviirin karsinogeenisuutta ihmisille ei tiedetä, nämä tiedot viittaavat siihen, että karsinogeenisuusriski ihmisille on pienempi kuin mahdollinen kliininen hyöty.
Toistuvien annosten toksikologia
Pre- kliinisissä toksikologisissa tutkimuksissa abakaviirin havaittiin lisäävän rottien ja apinoiden maksan painoa.
Tämän havainnon kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Kliinisistä tutkimuksista saatu tieto ei viittaa siihen, että abakaviiri olisi maksatoksinen.
Ihmisellä ei myöskään ole havaittu abakaviirin indusoivan omaa metaboliaansa eikä muiden maksan kautta metaboloituvien lääkkeiden metabolian induktiota.
Hiiren ja rotan sydämissä havaittiin lievää lihasrappeumaa kahden vuoden abakaviiriannostuksen jälkeen.
Systeemiset altistukset olivat 7 - 24- kertaisia verrattuna ihmisten odotettuihin altistuksiin.
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei ole selvitetty.
Lisääntymistoksikologia
Lamivudiini ei ollut teratogeeninen eläinkokeissa, mutta oli viitteitä siitä, että se lisäisi varhaisia alkiokuolemia kaneilla suhteellisen vähäisillä systeemisillä altistuksilla, jotka ovat verrattavissa ihmisen altistuksiin.
Vastaavaa vaikutusta ei havaittu rotilla edes suurilla systeemisillä altistuksilla.
Tsidovudiinilla oli samanlainen vaikutus molempiin eläinlajeihin, mutta vain erittäin suurina systeemisinä altistuksina.
Emolle toksisilla annoksilla organogeneesin aikana rotille annettu tsidovudiini lisäsi epämuodostumien ilmaantuvuutta, mutta pienillä annoksilla ei havaittu sikiön epämuodostumia.
Abakaviiri aiheutti kehittyville alkioille ja sikiöille toksisia vaikutuksia rotilla mutta ei kaniineilla.
Havaittuja vaikutuksia olivat sikiön alentunut paino, sikiön turvotus, luustomuutosten ja - epämuodostumien lisääntyminen, varhaisten sikiökuolemien ja kuolleena syntyneiden määrien lisääntyminen.
Tästä alkio/ sikiötoksisuudesta johtuen abakaviirin teratogeenisista ominaisuuksista ei voida tehdä johtopäätöksiä.
Rotilla tehty hedelmällisyystutkimus osoitti, että abakaviirilla ei ole vaikutusta koiraan tai naaraan hedelmällisyyteen.
Samaten lamivudiinilla ja tsidovudiinilla ei ollut vaikutusta hedelmällisyyteen.
Tsidovudiinin ei ole osoitettu vaikuttavan ihmisellä siittiöiden määrään, morfologiaan ja liikkuvuuteen.
21 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
tabletin ydin: mikrokiteinen selluloosa, natriumtärkkelysglykolaatti (tyyppi A), magnesiumstearaatti.
kalvopäällys:
Opadry- vihreä 03B11434 joka sisältää: hypromelloosia, tinaanidioksidia, polyetyleenikglykolia, indigokarmiini aluminiumlakkaa, keltaista rautaoksidia.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Trizivir tabletit on pakattu läpinäkymättömissä läpipainolevykkeissä (polyvinyylikloridi/ polyklorotrifluoroetyleeni) 60 tabletin pakkauksiin tai 60 tabletin HDPE- pulloon, jossa on turvakorkki.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttämätön valmiste on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 00/ 156/ 002 - läpipainopakkaus (60 tablettia) EU/ 1/ 00/ 156/ 003 - pullopakkaus (60 tablettia)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
myyntiluvan myöntämispäivämäärä 28. joulukuuta 2000
myyntiluvan uudistamispäivämäärä 28. joulukuuta 2005
22 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // emea. europa. eu
23 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA MYYNTILUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
24 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) MYYNTILUVAN HALTIJA( T)
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistan nimi ja osoite Glaxo Operations UK Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire, SG 12 0DJ, Iso- Britannia
Valmistusluvan on 30. kesäkuuta 1995 myöntänyt Medicines Control Agency, Market Towers, 1 Nine Elms Lane, Vauxhall, London SW8 5 NQ.
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT TOIMITTAMISTA JA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija toimittaa edelleen kuuden kuukauden välein kausittaiset turvallisuuskatsaukset sekä päivittää tiedot abakaviiriyliherkkyyden mekanismeja koskevista toimenpiteistä ja tutkimuksista.
25 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
26 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
27 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS x 60 KALVOPÄÄLLYSTEISTÄ TABLETTIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini/ tsidovudiini
2.
VAIKUTTAVAT AINEET
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää: abakaviiria 300 mg (sulfaattina) lamivudiinia 150 mg tsidovudiinia 300 mg
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Irrota oheinen varoituskortti, siinä on tärkeää turvallisuutta koskevaa tietoa.
VAROITUS!
Jos saat yliherkkyyteen viittaavia oireita, ota HETI yhteys lääkäriisi
” Vedä tästä ” (liitteenä varoituskortti)
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
28 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 156/ 002
13.
ERÄNUMERO
LOT (Eränumero)
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
29 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
LÄPIPAINOPAKKAUS x 60 KALVOPÄÄLLYSTEISTÄ TABLETTIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg abakaviiri/ lamivudiini/ tsidovudiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Glaxo Group Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Exp
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
30 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLOPAKKAUS x 60 KALVOPÄÄLLYSTEISTÄ TABLETTIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini/ tsidovudiini
2.
VAIKUTTAVAT AINEET
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää: abakaviiria 300 mg (sulfaattina) lamivudiinia 150 mg tsidovudiinia 300 mg
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Irrota oheinen varoituskortti, siinä on tärkeää turvallisuutta koskevaa tietoa.
VAROITUS!
Jos saat yliherkkyyteen viittaavia oireita, ota HETI yhteys lääkäriisi
” Vedä tästä ” (liitteenä varoituskortti)
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
31 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 156/ 003
13.
ERÄNUMERO
LOT (Eränumero)
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
32 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLOPAKKAUKSEN NIMILIPPU x 60 KALVOPÄÄLLYSTEISTÄ TABLETTIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Trizivir 300 mg/ 150 mg / 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini/ tsidovudiini
2.
VAIKUTTAVAT AINEET
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää: abakaviiria 300 mg (sulfaattina) lamivudiinia 150 mg tsidovudiinia 300 mg
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
33 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 156/ 003
13.
ERÄNUMERO
LOT (Eränumero)
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
34 TRIZIVIR TABLETIT – VAROITUSKORTTI (läpipaino - ja pullopakkaukset)
SIVU 1
TÄRKEÄÄ - VAROITUSKORTTI TRIZIVIR (abakaviirisulfaatti / lamivudiini / tsidovudiini) tabletit Pidä kortti aina mukanasi
Koska Trizivir sisältää abakaviiria (ts.
Ziagenia), jotkut Triziviriä saavat potilaat voivat saada yliherkkyysreaktion (vakavan allergisen reaktion), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Trizivir - hoitoa jatketaan.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Trizivirin ottaminen, jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään kahdesta seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Trizivirin ottamisen saamasi yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Triziviriä, tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (ts.
Kivexaa, Ziagenia) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla
(Ks. kortin kääntöpuoli)
SIVU 2
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos saat Triziviristä yliherkkyysreaktion.
Kirjoita alle lääkärisi yhteystiedot:
Lääkärisi nimi..........................................................................
puhelinnumero: ……………….................................................
Jos oma lääkärisi ei ole tavoitettavissa, kysy kiireellisesti neuvoa joltain muulta lääkäriltä (esim. lähimmän sairaalan ensiavusta).
Halutessasi yleistä Triziviriä koskevaa tietoa, ota yhteys:
GlaxoSmithKline Oy, puh +358 (0) 10 30 30 30
35 B.
PAKKAUSSELOSTE
36 PAKKAUSSELOSTE
TRIZIVIR 300 mg/ 150 mg/ 300 mg KALVOPÄÄLLYSTEISET TABLETIT abakaviiri/ lamivudiini/ tsidovudiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
YLIHERKKYYSREAKTIO
Koska Trizivir sisältää abakaviiria (joka on myös Ziagenin vaikuttava aine), joillekin sitä saaville potilaille voi kehittyä yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Trizivir- hoitoa jatketaan.
On tärkeää, että luet tästä reaktiosta pakkausselosteen kohdasta ” Ole erityisen varovainen Trizivirin suhteen ”.
Trizivir- pakkauksessa on myös varoituskortti, joka muistuttaa sinua ja terveydenhoitohenkilökuntaa Trizivir- yliherkkyydestä.
Ota kortti pakkauksesta ja pidä se aina mukanasi.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo tuleeko sinun lopettaa Trizivirin ottaminen, jos::
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään kahdesta seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Trizivir- hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN ota Triziviriä tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (ts.
Kivexaa, Ziagenia) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Sinun on myös palautettava Trizivir tablettisi hävitettäväksi.
Kysy tarvittaessa ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
Tässä selosteessa esitetään 1.
Mitä Trizivir on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Triziviriä 3.
Miten Triziviriä otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Trizivirin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TRIZIVIR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Trizivir sisältää abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia.
Nämä ovat kaikki nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiksi kutsuttuja antiretroviruslääkkeitä, joita käytetään HIV- infektion hoitoon.
Kutakin näistä kolmesta lääkkeestä voidaan käyttää erikseen yhdistelmänä muiden lääkkeiden kanssa HIV- infektion hoitoon, tai niitä voidaan käyttää yhdessä.
Trizivirin kutakin vaikuttavaa ainetta sisältämä annos on sama kuin suositeltu annos käytettäessä lääkkeitä erikseen.
Triziviriä käytetään HIV- infektion hoitoon aikuisilla.
Sitä ei suositella lapsille tai nuorille, koska käytöstä näillä potilailla ei ole riittävästi tietoa.
Se vähentää HI- virusten määrää kehossa ja pitää niiden määrän pienenä.
Se myös lisää CD4- solujen määrää.
CD4- solut ovat valkosoluja, jotka ovat tärkeitä terveelle puolustusjärjestelmälle, joka kykenee torjumaan infektioita.
Trizivirin teho vaihtelee potilaasta toiseen.
Lääkärisi seuraa hoitosi tehokkuutta.
37 2.
ENNEN KUIN OTAT TRIZIVIRIÄ
Älä ota Triziviriä
jos olet aikaisemmin saanut allergisen reaktion Triziviristä tai muusta abakaviiria sisältävästä
-
lääkkeestä (Kivexa, Ziagen), lamivudiinista tai tsidovudiinista tai jostain Trizivirin sisältämästä muusta aineesta jos sinulla on maksasairaus
-
jos sinulla on vakava munuaistauti
-
jos veresi punasolujen määrä on hyvin alhainen (anemia) tai jos veresi valkosolujen määrä on
-
hyvin alhainen (neutropenia).
Jos et ole varma jostain yllä olevista, keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Ole erityisen varovainen Trizivirin suhteen
Yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio):
Noin viisi sadasta abakaviiria saaneesta potilaasta saa yliherkkyysreaktion.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että henkilöillä, joilla on HLA- B (tyyppi 5701) geeni on suurempi todennäköisyys saada yliherkkyysreaktio abakaviirille.
Vaikka sinulla ei olisi tätä geeniä, on silti mahdollista, että saat yliherkkyysreaktion.
Jos tiedät, että Sinulla on tämä geeni, Sinun on ehdottomasti kerrottava tästä lääkärillesi ennen kuin otat abakaviiria
Yleisimmät yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet ovat korkea kuume ja ihottuma.
Muita usein esiintyviä oireita ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut, ja voimakas väsymys.
Muita oireita voivat olla nivel - tai lihaskivut, niskan turpoaminen, hengenahdistus, kurkkukipu, yskä ja päänsärky.
Joskus potilas voi saada silmätulehduksen (konjunktiviitti), haavaumia suuhun tai verenpaine voi laskea.
Nämä allergiaoireet voivat ilmaantua missä abakaviirihoidon vaiheessa tahansa, mutta yleensä ne ilmaantuvat kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana.
Oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat hoidon jatkuessa muuttua hengenvaarallisiksi.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo tuleeko sinun lopettaa Trizivirin ottaminen, jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään kahdesta seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Trizivir- hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN ota Triziviriä tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (ts.
Kivexaa, Ziagenia) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Jos olet jostain syystä lopettanut Trizivir- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Lääkärisi selvittää, voivatko jotkut kokemasi oireet liittyä yliherkkyysreaktioon.
Jos lääkärisi on sitä mieltä, että ne mahdollisesti liittyivät, sinua neuvotaan olemaan koskaan enää ottamatta Triziviriä tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Ziagenia).
On tärkeää, että noudatat tätä ohjetta.
Joitakin kertoja potilas, jolla on ollut vain yksi varoituskortissa mainituista oireista ennen hoidon lopettamista, on saanut hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion abakaviirihoidon
38 uudelleenaloittamisen jälkeen.
Joissakin hyvin harvinaisissa tapauksissa yliherkkyyttä on ilmoitettu abakaviirin uudelleenaloittamisen yhteydessä vaikka potilaalla ei ole ennen hoidon lopettamista ollut yhtään yliherkkyyteen viittaavaa oiretta.
Jos olet yliherkkä Trizivirille, palauta käyttämättömät Trizivir- tabletit hävitettäväksi.
Kysy tarvittaessa ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
Maitohappoasidoosi: lääkeryhmä, johon Trizivir kuuluu (nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjät) voi aiheuttaa maitohappoasidoosiksi (liikaa maitohappoa veressäsi) kutsutun tilan ja tähän liittyvän maksan laajentumisen.
Jos maitohappoasidoosi kehittyy, se ilmaantuu yleensä muutaman kuukauden kuluttua hoidon aloittamisesta.
Syvä, nopea hengitys, väsymys ja yleisoireet, kuten pahoinvointi, oksentelu ja mahakipu saattavat olla merkki maitohappoasidoosin kehittymisestä.
Tätä harvinaista mutta vakavaa haittavaikutusta on useammin naisilla, erityisesti huomattavasti ylipainoisilla naisilla.
Jos sinulla on maksasairaus, voit myös olla alttiimpi saamaan tämän tilan.
Lääkärisi seuraa terveydentilaasi jatkuvasti Trizivir- hoidon aikana havaitakseen mahdolliset maitohappoasidoosiin viittaavat oireet.
Rasvakudoksen uudelleenjakautuminen: potilailla, jotka saavat useita antiretroviraalisia lääkkeitä samanaikaisesti, voi tapahtua kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista, kasautumista tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat tällaisia muutoksia kehossasi.
Maksasairaudet/ hepatiitti: kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut jokin maksan sairaus.
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia lääkkeitä, on lisääntynyt vaara saada vakavia tai hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Maksan toimintaa voi olla tarpeen seurata verikokeilla.
Jos sinulla on hepatiitti B: n aiheuttama maksasairaus, älä lopeta Trizivirin ottamista ilman lääkärisi ohjeita, koska on olemassa vaara maksatulehduksen uusiutumisesta.
Uusiutuminen voi olla voimakkaampi, jos maksatautisi on vakavampi.
Haimatulehdus:
Joillakin lamivudiinia ja tsidovudiinia saaneilla potilailla on ollut haimatulehduksia, vaikkakaan ei ole selvää, aiheutuivatko nämä lääkkeestä vai itse HIV- infektiosta.
Jos lääkärisi huomaa merkkejä, oireita tai poikkeamia laboratoriotutkimusten tuloksissa, jotka viittaavat haimatulehdukseen, hän lopettaa Trizivir- hoidon välittömästi.
Anemia ja neutropenia: tsidovudiini voi alentaa veren punasolujen määrää, mikä johtaa anemiaan.
Jos näin käy, oireita ovat väsymys ja hengenahdistus.
Joskus harvemmin tiettyjen valkosolutyyppien tuotanto voi myös alentua (neutropenia), mikä voi tehdä sinut alttiimmaksi tulehduksille.
Lääkärisi voi otattaa sinusta verikokeita aika ajoin tarkistaakseen veriarvosi.
Nämä vaikutukset ovat yleensä ohimeneviä.
Jos saat samanaikaisesti sekä ribaviriinia että tsidovudiinia, tämä voi aiheuttaa anemiaa tai pahentaa sitä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat anemiaan viittaavia oireita.
Lääkärisi neuvoo, tulisiko sinun lopettaa Trizivirin ottaminen.
Immuunireaktiovaatio- oireyhtymä: joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron
39 heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Yleistä:
Trizivir auttaa estämään sairauden etenemistä, mutta se ei paranna HIV- infektiota.
Ota lääke säännöllisesti joka päivä.
Älä lopeta lääkitystä neuvottelematta ensin lääkärisi kanssa.
Kuitenkin, jos epäilet, että sinulle on kehittymässä yliherkkyysreaktio (ks. yllä), ota heti yhteys lääkäriisi, joka kertoo tuleeko sinun lopettaa Trizivirin ottaminen.
Trizivir- hoito ei pienennä HIV- infektion tartuttamisen riskiä seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Sen vuoksi on syytä noudattaa asianmukaisia varotoimia.
Sinulle saattaa edelleen kehittyä muita infektioita ja muita HIV- infektioon liittyviä sairauksia.
Sen vuoksi sinun tulisi olla säännöllisesti yhteydessä hoitavaan lääkäriisi Trizivir- hoidon aikana.
Muiden lääkkeiden otto
Kerro lääkärillesi tai apteekkihenkilökunnalle, jos otat tai olet viime aikoina ottanut muita lääkkeitä, myös sellaisia, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Triziviriä ei pidä ottaa yhdessä stavudiinin, tsalsitabiinin tai ribaviriinin kanssa eikä gansikloviiri - tai foskarneetti- injektion kanssa.
Trizivirillä voi olla tiettyjen lääkkeiden kanssa yhteisvaikutuksia, jotka voivat pahentaa haittavaikutuksia.
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi, mikäli otat jotain alla olevista lääkkeistä (kysy lääkäriltäsi, jos et ole varma).
- fenytoiini, natriumvalproaatti, fenobarbitaali.
- metadoni, rifampisiini, probenesiidi.
- pentamidiini, pyrimetamiini, trimetopriimisulfa, flukonatsoli, dapsoni, atovakvoni, amfoterisiini,
flusytosiini, interferoni, klaritromysiini.
- vinkristiini, vinblastiini ja doksorubisiini.
Alkoholi nostaa veresi abakaviiripitoisuutta.
Jos otat A- vitamiinin kaltaisia lääkkeitä, esim. isotretinoinia, kerro tästä lääkärillesi, koska tämäkin voi nostaa veresi abakaviiripitoisuutta.
Koska abakaviiri nopeuttaa metadonin poistumista elimistöstä, potilaita, jotka saavat metadonia, seurataan mahdollisten vieroitusoireiden havaitsemiseksi.
Heidän metadoniannostaan voidaan muuttaa.
Raskaus
Triziviriä ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta, ota yhteys lääkäriisi, jotta voit keskustella mitä mahdollisia hyötyjä ja vaaroja antiretroviraalisella lääkitykselläsi on sinulle ja lapsellesi.
Jos olet ottanut Triziviriä raskautesi aikana, lääkärisi voi pyytää sinua säännöllisiin kontrolleihin seuratakseen lapsesi kehitystä.
Näiden käyntien yhteydessä voidaan ottaa verikokeita ja tehdä muita diagnostisia tutkimuksia.
Lapsilla, joiden äidit ovat saaneet nukleosidi - ja nukleotidianalogeja raskauden aikana, HIV- infektion tarttumisen ehkäisystä koituva hyöty on suurempi kuin mahdollisten haittavaikutusten aiheuttama haitta.
40 Imettäminen
Suositellaan, että et imetä lastasi Trizivir- hoidon aikana.
Lisäksi suositellaan, että HIV- infektion saaneiden naisten ei pidä imettää lapsiaan missään olosuhteissa, jotta eivät tartuta HIV- infektiota.
Jos imetät, kerro tästä lääkärillesi.
Ajaminen ja koneiden käyttö Trizivirin vaikutusta kykyyn ajaa autoa tai käyttää koneita ei ole tutkittu.
Ota kuitenkin huomioon yleinen terveydentilasi ja Trizivirin mahdolliset haittavaikutukset ennen kuin ryhdyt ajamaan autoa tai käyttämään koneita.
3.
MITEN TRIZIVIRIÄ OTETAAN
Ota Triziviriä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt ja huolehdi, että et unohda yhtään annosta, mikäli vain mahdollista.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Yleinen aikuisten annos on yksi tabletti kahdesti vuorokaudessa.
Trizivir tabletit tulisi ottaa noin 12 tunnin välein.
Niele tabletit kokonaisina veden kanssa.
Trizivir voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman.
Jos lääkärisi haluaa pienentää Trizivir- annostasi, esimerkiksi jos sinulla on munuaisongelmia, lääkkeesi voidaan vaihtaa lamivudiiniksi, tsidovudiiniksi ja abakaviiriksi erillisinä lääkkeinä.
Jos otat enemmän Triziviriä kuin Sinun pitäisi Jos otat vahingossa liikaa lääkettä, kerro tästä lääkärillesi tai apteekkihenkilökunnalle tai ota yhteys lähimmän sairaalan päivystykseen saadaksesi lisäohjeita.
Jos unohdat ottaa Trizivirin Parhaan mahdollisen hyödyn saamiseksi on tärkeää ottaa koko määrätty annos.
Jos unohdat ottaa lääkeannoksen, ota se heti kun muistat, ja jatka sitten tavalliseen tapaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
On tärkeää ottaa Trizivir säännöllisesti, koska epäsäännöllisyys voi lisätä yliherkkyysreaktion vaaraa.
Jos lopetat Trizivirin oton Jos olet jostain syystä lopettanut Trizivir- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Joissakin tapauksissa lääkärisi pyytää sinua aloittamaan Trizivir- hoidon paikassa, jossa voit tarvittaessa saada lääketieteellistä apua.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Trizivirkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Kun hoidetaan HIV- infektiota, ei voida aina sanoa johtuvatko haittavaikutukset Triziviristä, muista samanaikaisesti käyttämistäsi lääkkeistä vai itse HIV- taudista.
Tästä syystä on erityisen tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista terveydessäsi ilmenevistä muutoksista.
Noin viisi sadasta abakaviiria saaneesta potilaasta on saanut yliherkkyysreaktion (allergisen reaktion).
Tätä kuvataan yllä kohdassa 2 ” Ole erityisen varovainen Trizivirin suhteen ”.
On tärkeää, että luet ja ymmärrät tästä vakavasta reaktiosta annetun tiedon.
Trizivir sisältää abakaviiria, lamivudiinia ja tsidovudiinia.
Alla lueteltuja haittavaikutuksia on raportoitu jonkin tai useamman näiden lääkkeiden käytön yhteydessä ja siksi niitä voi ilmaantua myös Trizivirin käytön yhteydessä.
Hyvin yleiset haittavaikutukset (raportoitu yli kymmenellä sadasta potilaasta)
- päänsärky, pahoinvointi
41 Yleiset haittavaikutukset (raportoitu 1 – 10: llä sadasta potilaasta) anemia (alhainen punasolujen määrä) ja neutropenia / leukopenia (alhainen valkosolujen määrä).
Jos punasolujen määrä laskee, voit kokea väsymystä tai hengästymistä.
Valkosolujen määrän laskeminen voi tehdä sinut alttiimmaksi tulehduksille.
- maksaentsyymiarvojen nousu.
- väsymys, korkea kuume, huimaus, huonovointisuus, yleinen huononolon tunne, uupumus,
univaikeudet, nivelkivut, lihasvaivat.
- yskä, nenäoireet (ärsytys, nenän valuminen).
- ruokahaluttomuus, oksentelu, mahakivut ja krampit, ripuli
- abakaviiriyliherkkyys, ihottuma (ilman muita oireita), hiusten lähtö
Melko harvinaiset haittavaikutukset (raportoitu 1 – 10: llä tuhannesta potilaasta)
- verihiutaleiden (veren hyytymisen kannalta tärkeitä verisoluja) määrän laskua on raportoitu.
Jos
verihiutaleittesi määrä on alhainen, voit huomata saavasi tavallista helpommin mustelmia.
- hengästyminen, ilmavaivat, kutina.
Harvinaiset haittavaikutukset (raportoitu alle yhdellä tuhannesta potilaasta)
- levottomuus, depressio, väsymys, kouristukset
- makumuutokset, väriläikät suussa, ruoansulatusvaivat, haimatulehdukset, maksan häiriöt, kuten
suurentunut maksa, rasvamaksa, keltaisuus ja maksatulehdus (hepatiitti), amylaasi- nimisen entsyymin määrän lisääntyminen
- virtsaamistarpeen tihentyminen, miesten rintojen suureneminen, rintakipuja voi tuntua, mikä
saattaa viitata sydänlihaksen sairauteen (kardiomyopatia), tunnottomuutta, kihelmöintiä tai heikkouden tunnetta jäsenissä, lihaskudoksen hajoamista.
- kynsien ja ihon värimuutokset, hikoilu, vilunväristykset, influenssankaltaiset oireet.
Hyvin harvinaiset haittavaikutukset (raportoitu alle yhdellä kymmenestä tuhannesta potilaasta)
- vakavat ihoreaktiot, vakava anemia ja neutropenia.
Maitohappoasidoosiksi kutsuttua tilaa, jossa maitohappoa kertyy kehoon, on raportoitu potilailla, jotka ovat saaneet nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiä (ks. tarkemmin ” Ole erityisen varovainen Trizivirin suhteen ” yllä).
Useiden eri antiretroviruslääkkeiden saaminen samanaikaisesti voi aiheuttaa kehon muodon muutoksia rasvakudoksen jakautumisessa tapahtuneiden muutosten vuoksi.
Muutoksia voivat olla rasvakudoksen väheneminen jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvan lisääntyminen mahassa ja muissa sisäelimissä,, rintojen suureneminen ja rasvapaukamat niskassa (” buffalo hump ”).
Toistaiseksi ei tiedetä, mistä nämä muutokset johtuvat tai mitä pitkäaikaisia terveydellisiä vaikutuksia niillä on.
Antiretrovirusyhdistelmähoito voi myös nostaa veren maitohappo - ja sokeriarvoja, aiheuttaa hyperlipemiaa (veren rasva- arvojen kohoamista) ja heikentää elimistön kykyä käyttää insuliinia.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
TRIZIVIRIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alle 30°C.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden
42 hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Trizivir sisältää
Trizivir kalvopäällysteisen tabletin vaikuttavat aineet ovat 300 mg abakaviiria (sulfaattina), 150 mg lamivudiinia ja 300 mg tsidovudiinia.
Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, natriumtärkkelysglykolaatti ja magnesiumstearaatti tabletin ytimessä.
Tabletin kalvopäällys sisältää hypromelloosia, titaanidioksidia, polyetyleeniglykolia, indigokarmiini aluminiumlakkaa, keltaista rautaoksidia.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Kapselinmalliset kalvopäällysteiset tabletit ovat sinivihreitä ja niissä on toisella puolella kaiverrus ” GX LL1 ”.
Tabletteja on saatavana 60 tabletin läpipainopakkauksissa tai 60 tabletin purkkipakkauksessa, jossa on turvakorkki.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Myyntiluvan haltija:
Glaxo Group Ltd, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia
Valmistaja:
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 0DJ, Iso- Britannia
43 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34 Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300 Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
44 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // emea. europa. eu
45