# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lokitiedostojen katselin
Näytä ja tarkkaile järjestelmän lokitiedostoja
Alussa avattava lokitiedosto
Määrittelee alussa avattavan lokitiedoston. Oletus on joko /var/adm/messages tai /var/log/messages, riippuen käyttöjärjestelmästä.
Lokin näyttöön käytetyn kirjasimen koko
Määrittelee lokitiedostojen näyttämiseen käytetyn tasalevyisen kirjasimen koon pääikkunan puunäkymässä. Oletusarvo otetaan gnomen pääteikkunan kirjasimen koosta.
Pääikkunan korkeus pikseleinä
Määrittelee lokikatselimen pääikkunan korkeuden pikseleinä.
Pääikkunan leveys pikseleinä
Määrittelee lokikatselimen pääikkunan leveyden pikseleinä.
Alussa avattavat lokitiedostot
Määrittelee listan lokitiedostoista, jotka avataan käynnistettäessä. Kun tämä avain luodaan, luetaan oletuslista tiedostosta /etc/syslog.conf.
Luettelo tallennetuista suodattimista
Luettelo tallennetuista säännöllisten lausekkeiden suodattimista
_Nimi:
_Säännöllinen lauseke:
Korosta
Piilota
Edusta:
Tausta:
Tehoste:
Tämä on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämä ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Tommi Vainikainen, 2009-2011
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Antti Ahvensalmi, 2000
Tuomas Merilä, 1999

http://gnome.fi/
Tiedostoa %s ei voi avata
Suotimen nimi on tyhjä!
Suotimen nimi ei voi sisältää merkkiä ”:”
Säännöllinen lauseke on tyhjä!
Säännöllinen lauseke on virheellinen: %s
Anna joko edusta- tai taustaväri!
Muokkaa suodinta
Lisää uusi suodin
Suotimet
_Etsi:
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
Tyhjennä etsittävä merkkijono
Virhe purettaessa gzip-pakattua lokia. Tiedosto voi olla vioittunut.
Oikeutesi eivät riitä tiedoston lukemiseen.
Tiedosto ei ole tavallinen tiedosto tai se ei ole tekstitiedosto.
Tämä järjestelmälokin versio ei tue gzip-pakattuja lokeja.
Ladataan…
Näytä sovelluksen versio
[LOKITIEDOSTO…]
- selaa ja tarkkaile lokeja
Lokikatselin
Gnomen lokikatselin
viimeisin päivitys: %s
%d riviä (%s) - %s
Avaa loki
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
Rivitetty
Ei löydy
Gnomen lokitiedostojen katseluohjelma.
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
_Suotimet
O_hje
_Avaa…
Avaa lokitiedosto
_Sulje
Sulje tämä loki
_Lopeta
Lopeta lokien katselu
_Kopioi
Kopioi valinta
Valitse k_aikki
Valitse koko loki
_Etsi…
Etsi sanaa tai lausetta lokista
Suurempi tekstikoko
Pienempi tekstikoko
Normaali tekstikoko
Hallitse suotimia
Hallitse suotimia
_Sisältö
Näytä lokien katselun ohjeen sisältö
_Tietoja
Näytä tietoja lokien katseluohjelmasta
_Tilarivi
Näytä tilarivi
_Sivupalkki
Näytä sivupalkki
Näytä vain osumat
Näytä vain rivit, jotka täsmäävät johonkin annetuista suotimista
_Automaattivieritys
Automaattisesti vieritä alas kun uusia rivejä ilmaantuu
Ei voi lukea kohteesta ”%s”
Versio:
Seuraavia tiedostoja ei voitu avata: