# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei voitu löytää sopivaa avainta käyttäjätunnuksille% 1; viesti ei ole salattu.
Ei löydetty sopivaa julkista avainta tunnuksille% 1; nämä henkilöt eivät voi lukea viestejä.
Julkisia avaimia ei ole sertifikoitu luotetuilla allekirjoituksilla tunnuksille% 1. Viestiä ei ole salattu.
Julkisia avaimia ei ole sertifikoitu luotetuilla allekirjoituksilla tunnuksille% 1; nämä henkilöt eivät näe viestejä.
Huono salasanafraasi, ei voitu allekirjoittaa.
Allekirjoitus epäonnistui: tarkista PGP- käyttäjätiedot, PGP- asetukset ja avainrenkaat.
Salaus epäonnistui: tarkista PGP- asetukset ja avainrenkaat.
virhe PGP- ohjelman suorituksessa
Huono salasanafraasi, ei voitu poistaa salausta.
Sinulla ei ole salaista avainta, jota tarvitaan tämän viestin salauksen poistamiseen.
Avainrengastiedostoa% 1 ei ole. Tarkista PGP- asetukset.
Tuntematon virhe
Vastaanottajia tai salasanafraasia ei ole määritelty.
Antamasi salasanafraasi on epäkelpo.
Avaimet ovat luottamattomia, joilla haluat saäata viestin. Salausta ei ole tehty.
Seuraaviin avaimiin ei luoteta:% 1 Niiden omistajat eivät pysty poistamaan viestin salausta.
Salausavaimia ei löydy kohteelle:% 1
Virhe PGP- ohjelman käytössä
Sinulla ei ole tämän viestin salaista avainta.
??? (tiedostoa ~ /. pgp/ pubring. pkr ei löydy)
Tuntematon virhe.
Allekirjoitus epäonnistui, koska salasanafraasi on väärä.
Allekirjoitus epäonnistui, sillä salainen avaimesi ei ole käyttökelpoinen.
Virhe gpg- ohjelman käytössä
Antamasi salasanafraasi on epäkelpo.
??? (tiedostoa ~ /. gnupg/ pubring. gpg ei löydy)
Ei löytynyt PGP- ohjelmaa. Tarkista PATH- asetukset.
OpenPGP Turvallisuustarkistus
Salasanafraasi on liian pitkä. Se ei saa olla yli 1023 merkkiä pitkä.
Muisti loppui kesken.
Annoit epäkelvon salasanafraasin. Haluatko yrittää uudelleen vai keskeyttää ja katsoa viestin selväkielelle kääntämättömänä?
PGP Varoitus
& Uudelleen
Annoit epäkelvon salasanafraasin. Haluatko yrittää uudelleen jatkaen ja jättäen viestin allekirjoittamatta vai keskeyttää viestin lähetyksen?
Lähetä & allekirjoittamatta% 1 = 'signing failed' error message
% 1 Haluatko lähettää viestin allekirjoittamatta vai keskeyttää viestin lähetyksen?% 1 = 'bad keys' error message
% 1 Haluatko salata joka tapauksessa, lähettää viestin sellaisenaan vai keskeyttää viestin lähetyksen?
Lähetä & salattuna
Lähetä salaamattomana% 1 = 'missing keys' error message
% 1 Haluatko lähettää viestin sellaisenaan vai keskeyttää viestin lähetyksen?
Lähetä & sellaisenaan
Tapahtui virhe:% 1
Tämä on% 1: n virheilmoitus:% 2
Et valinnut viestin saajan salausavainta; siksi viestiä ei salata.
Et valinnut kenenkään tämän viestin saajalle salausavainta; siksi viestiä ei salata.
Et ole valinnut salausavainta yhdelle viestin saajalle. Jos salaat viestin, hän ei voi purkaa viestin salausta.
Et ole valinnut salausavainta joillekin viestin saajille. Jos salaat viestin, he eivät voi purkaa viestin salausta.
Tämä ominaisuus puuttuu yhä
Järjestelmään ei ole asennettu GnuPG/ PGP: tä tai et ole valinnut sitä käytettäväksi.
Salausavaimen valintaif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Salausavaimissa on ongelma "% 1". Valitse uudelleen avaimet, joita käytetään tälle vastaanottajalle. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Kelvollista ja luotettua OpenPGP avainta ei löytynyt kohteelle "% 1". Valitse tälle vastaanottajalle käytettävät avaimet. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Useampi avain täsmää kohteeseen "% 1". Valitse avaimet, joita tulisi käyttää tälle vastaanottajalle.
Anna OpenPGP salasanafraasisi:
Anna OpenPGP salasanafraasisi kohteelle "% 1":
PGP Varoitus
Tarkista, että salaus todella toimii, ennenkuin alat käyttää sitä vakavasti. Huomaa, että liitetiedostoja ei salata PGP/ GPG- moduulissa.
Salaustyökalu
Valitse käyttämäsi salaustyökalu:
Automaattinen tunnistus
GnuPG - Gnu Privacy Guard
PGP versio 2. x
PGP versio 5. x
PGP versio 6. x
Älä käytä mitään salaustyökalua
& Säilytä salasanafraasi muistissa
Kun tämä valinta on valittuna, ohjelma muistaa salasanafraasisi salaiselle avaimellesi niin kauan kun ohjelma on käynnissä. Sinun tarvitsee antaa salasanafraasi vain kerran. Varmistu, sillä tämä voi olla tietoturvauhka. Jos poistut tietokoneeltasi, kuka tahansa voi käyttää sitä lähettämällä allekirjoitettuja viestejä ja/ tai lukea (vastaanotettuja) salattuja viestejäsi. Jos ohjelma kaatuu core dumppiin, RAM- muistin sisältö talletetaan levylle sisältäen salasanafraasisi. Huomaa, että kun käytät KMai- ohjelmaa, tämä valinta toimii ainoastaan, jos et käytä gpg- agenttia. Valinta ohitetaan, jos käytät salausliitännäisiä.
& Salaa aina myös oma kopio
Tällä valinnalla viestiä/ tiedostoa ei salata ainoastaan saajan julkisella avaimella, mutta myös sinun avaimella. Tämä mahdollistaa sinulle viestin/ tiedoston salauksen purkamisen jälkeenpäin. Tämä on yleisesti hyvä idea.
Näytä allekirjoitettu/ salattu teksti laatimisen jälkeen
Tällä valinnalla allekirjoitettu/ salattu teksti näytetään erillisessä ikkunassa. Voit nähdä, miltä se näyttää ennen lähetystä. Tämä on hyvä idea kun varmistat, että salaus toimii järjestelmässäsi.
& Näytä aina salausavaimet arviointia varten
Tällä valinnalla sovellus näyttää aina luettelon julkisista avaimista, joista voit valita jonkun käytettäväksi salauksessa. Jos tämä ei ole valittuna, sovellus näyttää vain valintaikkunan, jos se ei löydä oikeaa avainta tai jos on useita käytettäviä avaimia.
Etsi:
Avaimen ID
Käyttäjän ID
Muista valinta
Jos valitset tämän, valintasi talletetaan ja sinulta ei kysytä sitä enää uudelleen.
& Lue avaimet uudelleen
Sormenjälki:% 1
Kumottu
Vanhentunut
Estetty
Epäkelpo
Määrittelemätön luottamus
Luottamaton
Heikosti luotettu
Täysin luotettu
Lopulta luotettu
Tuntematon
Salainen avain saatavilla
Allekirjoita ainoastaan avain
Salaa vain avaimencreation date and status of an OpenPGP key
Luontipäivä:% 1, Tila:% 2creation date, status and remark of an OpenPGP key
Luontipäivä:% 1, Tila:% 2 (% 3)
Tarkistaa avaimet
Tarkistaa avaimen 0xMMMMMMMM...
Tarkistaa avaimen 0x% 1...
Tarkista avain uudelleen
OpenPGP avaimen valinta
Valitse käytettävä OpenPGP- avain.
Vaihda...
Salausavaimen arviointi
Seuraavia avaimia käytetään salaukseen:
Avaimesi: @ info
Vastaanottaja:
Salausavaimet:
Salausvalinta: @ item: inlistbox
Älä koskaan salaa tällä avaimella
Salaa aina tällä avaimella
Salaa silloin kun salaus on mahdollista
Kysy aina
Kysy milloin salaus on mahdollistaif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Valitse avaimet, joita pitäisi käyttää sinulle tulleiden viestien salauksen purkuun. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Valitse avaimet, joita tulisi käyttää viestin salaukseen kohteelle% 1
OpenPGP- tiedot
Viimeisimmän salaus/ allekirjoitustoimenpiteen tulos: < none > means 'no key'