# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Kehittäjän Ohje
Dokumentaatioselain
Pääikkunan suurennettu tila
Näytetäänkö pääikkuna käynnistettäessä suurennettuna.
Pääikkunan leveys
Pääikkunan leveys.
Pääikkunan korkeus
Pääikkunan korkeus.
Pääikkunan X-koordinaatti
Pääikkunan X-koordinaatti.
Pääikkunan Y-koordinaatti
Pääikkunan Y-koordinaatti.
Apulaisikkunan leveys
Apulaisikkunan leveys.
Apulaisikkunan korkeus
Apulaisikkunan korkeus.
Apulaisikkunan X-koordinaatti
Apulaisikkunan X-koordinaatti.
Apulaisikkunan Y-koordinaatti
Apulaisikkunan Y-koordinaatti.
Indeksi- ja hakupaneelin leveys
Indeksi- ja hakupaneelin leveys.
Valittu välilehti: joko ”sisältö” tai ”haku”
Mikä välilehdistä on valittuna: ”sisältö” vai ”haku”
Käytä järjestelmän kirjasimia
Käytä järjestelmän oletuskirjasimia.
Tekstin kirjasin
Kirjasin tekstille vaihtelevan levyisillä kirjasimilla.
Tasalevyisen tekstin kirjasin
Kirjasin tekstille tasalevyisillä kirjasimilla, esimerkiksi koodiesimerkit.
Devhelp-tuki
Avaa devhelpin kohdistimen kohdalla olevalle sanalle F2-näppäimestä
Näytä API-dokumentaatio
Näytä API-dokumentaatio kohdistimen kohdalla olevalle sanalleDevhelp
Devhelp — apulainen
Kirja:
Kirjapage
Sivu
Avainsana
Funktio
Struct
Macro
Enum
Type
Etsi avainsanaa
Sulje suoritettavana olevat Devhelp-ohjelmat
Näytä versio ja sulje
Kohdista devhelp-ikkuna hakukenttä aktiivisena
Etsi ja näytä osumat apulaisikkunassa
Oletettiin ”%s”, saatiin ”%s” rivillä %d, sarakkeessa %d
Virheellinen nimiavaruus ”%s” rivillä %d, sarakkeessa %d
”title”-, ”name”- ja ”link”-elementit vaaditaan rivillä %d, sarakkeessa %d
”name” ja ”link” -elementit vaaditaan elementin <sub> sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
”name” ja ”link” -elementit vaaditaan elementin ”%s” sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
”type”-elementti vaaditaan elementin <keyword> sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
Kirjan ”%s” pakkausta ei voitu avata: %s
Kaikki kirjat
Etsi kohteista:
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Ilkka Tuohela, 2004-2005.

http://gnome.fi/
Kehittäjän ohjeselain Gnomelle
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
Siirry
O_hje
_Uusi ikkuna
Uusi _välilehti
_Tulosta…
Etsi seuraava
Etsi edellinen
Siirry edelliselle sivulle
Siirry seuraavalle sivulle
_Sisältövälilehti
_Hakuvälilehti
_Suurempi teksti
Kasvata tekstin kokoa
_Pienempi teksti
Pienennä tekstin kokoa
_Normaali koko
Käytä normaalia tekstin kokoa
Poistu kokoruututilasta
Näytä kokoruutu
Suurempi
PienempiDevhelp
Tietoja devhelpistä
Asetukset…
Sisältö
Etsi
Virhe avattaessa pyydettyä linkkiä.
Tyhjä sivu
Etsi:
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
_Huomioi kirjainkoko
Valitse, huomioidaanko kirjainkoko
Näytä haun lisävalinnat
Näytetäänkö haun lisävalinnat.


_Takaisin
_Tasalevyinen:
_Eteenpäin
_Näytä etsinnän lisävalinnat
_Käytä järjestelmän kirjasimia
_Vaihtelevan levyinen:
Elementit nimi ja linkki vaaditaan <function>:in sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
Kirjan tulkkia ei voitu luoda
Merkintöjen tulkkia ei voitu luoda
Devhelp ei ole käännetty zlib-tuen kanssa
Selaa sisällysluetteloa
Devhelp-kirja

Määrittele ikkunan koko ja sijainti
LEVEYSxKORKEUS+XOFF+YOFF
Käyttöliittymää ei voida asettaa: %s
Panelien sijainti
Panelien erottimen sijainti.
Devhelpin projektisivu
Ilmoita virheestä Devhelpissä