# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alleyoop
Muistivuodot
Alleyoopin asetukset
Suorita tiedosto...
Anna suorituskelpoisen tiedoston polku ja
mahdolliset sille välitettävät argumentit.
Tiedostoa "%s" ei voitu ladata: %s
Lataa Valgrindin loki...
Tiedostoon "%s" ei voitu tallentaa: %s
Korvataanko se?
Tiedostoon "%s" ei voitu tallentaa: %s
Tallenna Valgrindin loki...
Alleyoop on Gnome-ympäristön edustaohjelma Valgrindille.
_Suorita
Aja ohjelma
_Tapa
Tapa ohjelma
Avaa lokitiedosto
Tallenna lokitiedosto
_Muokkaa
_Leikkaa
_Kopioi
L_iitä
Alleyoopin asetukset
_Vaiennukset
Katso/muokkaa vaiennuksia
T_yökalu
Alleyoop
Valitse Valgrindin oletustyökalu
Valitse Valgrindin oletustyökalu
Suorita
Aja ohjelma
Tapa
Tapa ohjelma
Avaa lokitiedosto
Tallenna lokitiedosto
Näytä ohje ja lopeta
Näytä versio ja lopeta
Lisää <dir> lähdetiedostokansioiden luetteloon
Lisää <dir> ja kaikki sen alikansiot lähdetiedostokansioiden luetteloon
Valitse Valgrindin oletustyökalu
Alleyoopin asetukset
Muokkain:
Esikatsele
riviä kohderivin ympäriltä.
Putken "%s" luominen epäonnistui: %s
Lapsiprosessin "%s" luominen epäonnistui: %s
Virheellinen syntaksi asetuksessa "%s".
Anna arvo muodossa "<kokonaisluku>,<kokonaisluku>,<kokonaisluku>".
Ohita oletusasetukset
Anna <koko>,<assos\.>,<rivikoko>:
Cachegrind
Virhe sisältää
Funktio sisältää
Objekti sisältää
Lähdetiedoston nimi sisältää
Valgrindin vaiennussäännöt
Valgrindin vaiennus
Vaienna
Muokkaa GNU/Emacsissa
Muokkaa XEmacsissa
Muokkaa GVimissä
Muokkaa muussa muokkaimessa
Yleiset
Palauta C++-symbolien nimet
Näytä
kutsutasoa pinolistauksessa
Lopeta virheiden näyttäminen jos niitä on liikaa
Pyöristä malloc-koot seuraavaan sanaan
Seuraa jäljitettävän ohjelman haarauttamia lapsiprosesseja
Seuraa avoimia tiedostokahvoja
Lisää lokiviesteihin aikaleimat
Kutsu __libc_freeres() lopuksi ennen muistivuotojen tarkastamista
Vaiennustiedosto:
Valitse Valgrindin vaiennustiedosto...
Helgrind
Memcheck
Muistivuodot
Vuototarkastus:
Näytä tavoitettavissa olevat lohkot vuototarkastuksessa
Vuototarkkuus:
Pidä jonossa enintään
tavua free()-kutsun jälkeen
Kierrä gcc 2.96:n aiheuttamat viat
Funktio
Jaettu objekti
Kasvata
Kutista
Säännön nimi:
Vaiennettava viestityyppi:
Vaienna käytettäessä:
Järjestelmäkutsu:
Kutsuketju:
Virhe tallennettaessa vaiennustiedostoa "%s": %s
Vaiennussäännölle ei ole annettu nimeä.
Vaiennussääntöjä ei voi tallentaa: %s
Asetuksissa ei ole määritelty vaiennustiedostoa.
Lauri Nurmi, 2005
Virheellinen säännöllinen lauseke: "%s": %s
Oleta säikeiden pinoja käytettävän yksityisesti
Näytä sanankäytön sijainti virhetilanteissa:
Älä huomioi välittömien strlen()-kutsujen aiheuttamia virheitä
työkalu