# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Png- pakkausaste:
Png- pakkausasteen tasot: 1: alhainen pakkaus (suuri tiedosto, mutta kuvan purkaminen on nopeampaa – oletusasetus) 5: keskitason pakkaus 9: tiheä pakkaus (pieni tiedosto, mutta pitkä kuvan purkuaika. Ota huomioon: png on aina häviötön pakkausmuoto.
Pakkaa tiff- tiedostot
Määritä pakataanko tiff- kuvia. Tiedoston kokoa voidaan pienentää häviöttömästi (deflate- menetelmällä).
Lossless JPEG 2000- tiedostot
Määritä käytetäänkö häviötöntä jpeg2000- kuvapakkausta.
Jpeg2000- pakkausaste:
Jpeg2000- kuvapakkausasteen tasot: 1: huonolaatuinen (pieni tiedosto, korkea pakkaus) 50: yleisin pakkaus 75: hyvä laatu (oletus) 100: korkea laatu (suuri tiedosto, ei pakkausta) Huomioi: Jpeg2000 on häviöllinen pakkausmuoto tällä asetuksella.
Jpeg- pakkausaste:
Jpeg- pakkausasteen tasot: 1: huonolaatuinen (pieni tiedosto, korkea pakkaus) 50: keskilaatuinen 75: hyvälaatuinen (oletus) 100: korkealaatuinen (suuri tiedosto, ei pakkausta) Huomioi: jpeg on aina häviöllinen pakkausmuoto.
Huomaa: jpeg on häviöllinen pakkausmuoto!
Värisävyjen aliotanta:
Häviöttömät PGF- tiedostot
Määritä käytetäänkö häviötöntä PGF- kuvapakkausta.
PGF- pakkausaste:
PGF- kuvien pakkausasteen tasot: 1: korkea laatu (suuri tiedosto, ei pakkausta) 3: hyvä laatu (oletus) 6: kohtuullinen laatu 9: huonolaatuinen (pieni tiedosto, korkea pakkaus) Huomioi: PGF on häviöllinen pakkausmuoto tällä asetuksella.
Kynnysarvo:
Pehmeys:
Lisäasetukset
Kohinanpoistoasetusten tallennustiedosto
”% 1 ” ei ole kelvollinen kohinanpoistoasetukset sisältävä tekstitiedosto.
Kohinanpoistoasetuksia ei voitu ladata tekstitiedostosta.
Kohinanpoistoasetusten tallennustiedosto
Kohinanpoistoasetuksia ei voitu tallettaa tekstitiedostoon.
Kuvatekstit/ tunnisteet
tuntematon
Tuntematon (of)
% 1x% 2 (% 3 Mpx)
% 1 bpp
% 1 (35mm:% 2)
% 1 ISO
exif
makernote
iptc
xmp
Tiedosto:
Kansio:
Päiväys:
Koko:
Omistaja:
Oikeudet:
Tiedoston ominaisuudet
Tyyppi:
Mitat:
Pakkausaste:
Värisyvyys:
Väritila:
Kuvan ominaisuudet
Merkki:
Malli:
Luotu:
Linssi:
Aukon koko:
Polttoväli:
Valotusaika:
Valotusherkkyys:
Kuvaustila/ esiasetukset:
Salama:
Valkotasapaino:
Valokuvan ominaisuudet
Lukuoikeus:
Kirjoitusoikeus:
Uusi nimi:
Siirretty:
Kameran tiedosto- ominaisuudet
tuntematon
Ei
Kyllä
% 1 (% 2)
Raw- kuva
muuttamaton
Kuvatekstit:
Syötä kuvateksti.
Syötä kuvatekstin kirjoittajan nimi.
Päiväys:
Arvio:
Syötä uusi tunniste...
Anna syöte tunnisteiden luomiseen. Kauttaviivalla ” / ” voi käyttää luomaan alekkaisia tunnisteita hierarkisesti. Pilkulla ”, ” voidaan eritella tunnisteet tai - hierarkiat toisistaan, jolloin voi luoda useita tunnisteita yhtäaikaisesti.
Annetut tunnisteet
Äskeiset tunnisteet
Peruuta kaikki muutokset
Käytä
Hyväksy kaikki muutokset kuvalle
Lisää
Kuvaus
Tiedot
Otetaanko muutokset käyttöön?
Hyväksytkö muutokset?
kuvateksti
päiväys
arvio
tunnisteet
Hyväksytkö muutokset?
Ota muutokset käyttöön aina ilman varmistusta
Talletetaan muutoksia kuviin, odota hetki...
Talletetaan metatietoja tiedostoihin, odota hetki...
Luetaan metatietoja tiedostoista, odota hetki...
Tunnisteet
Uusi tunniste...
Luo tunniste osoitekirjasta
Poista tunnisteen kuvake
Kaikki tunnisteet
Alaluokattoggle parent tag
Yläluokattoggle child and parent tags
Valitse
Poista valintano auto toggle
Käännä valinta
Automaatiikka päälle tai pois
Molemmat
Poista tunnisteEdit Tag Properties
Ominaisuudet...
Osoitekirjasta ei löytynyt merkintöjä
Lue metatiedot tiedostosta tietokantaan
Kirjoita metatiedot jokaiseen tiedostoon
Lue jokaisen tiedoston metatiedot tietokantaan
Olet poistamassa tunnistetta ”% 1 ”, mutta sen kuvia on tällä hetkellä avoinna. Jos haluat poistaa tunnisteen, hyväksy ensin muutokset.
Poistetaanko tunniste ”% 1 ”?
Poista
Ei äskettäin määritettyjä tunnisteita
Löydetyt tunnisteet
Annetut tunnisteet
Ominaisuudet
Metatiedot
Maantieteellinen sijainti
Lähennä
Loitonna
Paikantaminen Marblen avulla ei ole käytettävissä
Salaman tila
Ensimmäinen kuva
Valitse kuvia
& Siirrä tänne
& Peruuta
Määritä tunnisteen näytekuvaksi
Anna kuville tunniste ”% 1 ”
Talletetaan tunnisteita, odota hetki...
Valitse ala, josta histogrammi muodostetaan: Koko kuva- ala: histogrammi muodostetaan koko kuva- alasta. Valittu alue: histogrammi muodostetaan valitusta kuva- alasta.
Koko kuva- ala
Valinta
Mitta:
Valitse pienin intensiteettiarvo histogrammin valitulle alueelle
Valitse suurin intensiteettiarvo histogrammin valitulle alueelle
Tilastotiedot
Näkyvissä on histogrammin valitun osan tilastolliset arvot. Nämä arvot voidaan laskea jokaiselle kanavalle.
Pikseleitä:
Lukumäärä:
Keskiarvo:
Keskihajonta:
Mediaani:
Prosentti:
Värisyvyys:
Alfa- kanava:
Histogrammi
Icc- profiili
16 bittiä
8 bittiä
Värit
Kalibroimaton
Jpeg- kuvanlaatu% 1
Korkeus:
Leveysaste:
Pituusaste:
Päiväys:
Lista tiedostoista, jotka ollaan poistamassa.
Tässä on lista tiedostoista, jotka ollaan poistamassa.
Valitse poistetaanko tiedostot ennemmin kuin siirretään ne roskakoriin
Mikäli valittu, tiedostot poistetaan pysyvästi, eikä niitä siirretä roskakoriin. Käytä tätä valintaa varoen: poistettujen tiedostojen palautus voi olla erittäin vaikeaa tai mahdotonta.
& Poista kuvat sen sijaan että ne siirrettäisiin roskakoriin
& Älä kysy uudelleen
Valitse haluatko että seuraavalla kerralla tiedostot poistetaan lopullisesti kysymättä.
Valitse haluatko että seuraavalla kerralla tiedostot poistetaan lopullisesti kysymättä.
Valitse haluatko että seuraavalla kerralla tiedostot siirretään suoraan roskakoriin.
Valitse haluatko että seuraavalla kerralla tiedostot siirretään suoraan roskakoriin.
Nämä tiedostot poistetaan lopullisesti kiintolevyltä.
Nämä albumit siirretään roskakoriin.
Nämä albumit poistetaan lopullisesti kiintolevyltä.
Nämä albumit siirretään roskakoriin.
Nämä albumit poistetaan lopullisesti kiintolevyltä. Huomioi että kaikki alialbumit luetaan mukaan valintaan, ja poistetaan myös.
Nämä albumit siirretään roskakoriin. Huomioi että kaikki albumit tämän sisällä siirretään myös.
Siirrä & roskakoriin
Poistetaan valitut tiedostot
Poistetaan valitut albumit
Jaettujen kirjastojen ja ohjelmistokomponenttien tiedot
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
Dcraw program
LibRaw
LibKExiv2
LibExiv2
Exiv2 tukee XMP- metatietoja
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPGF
Marble- käyttöliittymäelementti
Ohjelmistokomponentti
Tietoja
Tuetut raw- kuvia tallentavat kamerat
Väriprofiilin tiedot -% 1
Merkki:
Malli:
Luotu:
Aukon koko
Polttoväli:
Valotusaika:
Valoherkkyys:
% 1|Raw- valokuvatiedostot
% 1|Raw- valokuvatiedostot
Valitse kuva
Valitse kuvia
Kopioi leikepöydälle
% 1 Versio% 2% 3
SQLite3- tietokantasovelluksen ajuria ei löydy tai se ei ole käytettävissä. digiKam vaatii tämän ajurin toimiakseen, tarkista Qt4- paketin SQL- moduli.
Virhe tietokannan ajurin latauksessa.
Tietokanta ei ole kelvollinen. Asetusta ” DBVersion ” ei ole olemassa, nykyistä tietokantaskeemaa ei täten voida varmistaa. Käynnistä digiKam tyhjällä tietokannalla (poistamalla. db- päätteiset tiedostot albumikirjastostasi).
Tietokantaa on käytetty digiKamin uudemmalla versiolla, ja on epäyhteensopiva tämän version kanssa. Päivitä digiKam uudempaan versioon ja kokeile uudelleen.
Tietokannan taulujen luonti epäonnistui.
Tietokannan ”% 1 ” avaus kyselyjä varten epäonnistui. Tämä on epätavallinen ongelma. Tarkista, että sinulla on lukuoikeudet tiedostoon ja ettei mikään toinen ohjelma ole lukinnut tietokantaa. Mikäli ongelma ei ratkea, voit kysyä apua englanninkieliseltä postilistalta: digikam- devel@ kde. org. Tarkista myös, millaisia tietoja digiKam tulostaa konsoliin.
Tietokantaskeeman päivitys versioiden 4 → 5 välillä epäonnistui odottamattomaan virheeseen. Voit kokeilla hylätä vanhan tietokannan ja rakentaa uuden alusta (tässä tapauksessa siirrä tiedostot ”% 1 ” ja ”% 2 ” kansiosta ”% 3 ” toiseen sijaintiin). Sinun kannattaa ilmoittaa tästä ongelmasta englanninkieliselle postilistalle: digikam- devel@ kde. org. Tarkista myös, millaisia tietoja digiKam tulostaa konsoliin.
Vanhan tietokantatiedoston ”% 1 ” kopiointi uudelle nimelle ”% 2 ” epäonnistui. Virhe: ”% 3. ” Varmista että tiedosto voidaan kopioida, tai poista se.
Tietokantatiedosto on kopioitu
Vanha tietokantatiedosto ”% 1 ” on kopioitu uudelle nimelle ”% 2 ”, mutta sitä ei voida avata. Poista molemmat tiedostot ja yritä uudelleen - tosin tällöin saatat menettää tietoja riippuen asetuksistasi.
Uusi tietokantatiedosto on avattu
Päivitys vanhasta SQLite2- tietokantatiedostosta (”% 1 ”) epäonnistui. Poista tämä tiedosto ja yritä uudelleen - tosin tällöin saatat menettää tietoja riippuen asetuksistasi.
Päivitetty tietokanta versiosta 0. 7.
Tietokantataulujen luonti on valmisteltu
Tietokantataulut on luotu
Albumikirjastoa ei ole määritetty. Ohitetaan tietokantaskeeman päivitys. Kokeile uudelleen tyhjällä tietokannalla tai korjaa määritykset.
Virhe yhdistettäessä albumikirjasto ”% 1 ” tallennusmediaan. Ongelma viittaa siihen, että asennuksessasi on jokin virhe. Mikäli käyttöjärjestelmäsi on Linux, tarkista että HAL- palvelu on käynnissä. Voit joka tapauksessa pyytää apua englanninkieliseltä postilistalta: digikam- devel@ kde. org. Tietokannan päivitys keskeytetään, sillä uuden tietokannan luomisen edellytykset eivät ole kunnossa.
Yksi juurialbumi määritelty
Tuodut albumit
Tuotujen kuvien tiedot
Viimeisin haku
Viimeisin haku (0, 9)
Alustava tilastointi on suoritettu
Luomispäivät tuotu tiedostoista
Kommentit tuotu tiedostoista
Arviot tuotu tiedostoista
"relative path" on harddisk partition with "UUID"
"relative path" on harddisk partition with "label"
Valittua kansiota ei ole olemassa tai se ei ole luettavissa
Kokoelmassa on jo kansio nimeltä ”% 1 ”
Tallennusmedia voidaan yksilöidä.
Kokoelma on kiintolevyllä
Tämä on cd/ dvd- levy, joka tunnistetaan sen nimen perusteella. Saman niminen levy on jo lisätty kokoelmaan. Nämä osataan erotella levyn juurikansion tiedostojen perusteella, joten älä enää lisää tiedostoja tälle levylle, tai sitä ei osata enää tunnistaa jatkossa. Kun poltat uusia levyjä, anna niille yksilöllinen nimi.
Tämä on cd/ dvd- levy, joka tunnistetaan nimen ”% 1 ” perusteella. Mikäli luot uusia levyjä, anna niille yksilöllinen nimi.
Tämä on ulkoinen tallennusmedia, joka tunnistetaan nimen ”% 1 ” perusteella
Tämä tallennusmedia tunnistetaan kansion polun ”% 1 ” perusteella. Yksilöllisempää tunnusta ei kyetty määrittämään.
Järjestelmäsi ei pysty yksilöimään tallennusmediaa järjestelmäpolun perusteella. Tunnistukseen käytetään tiedostopolkua. Tämä toimii kyllin hyvin, mikäli kuvasi ovat tietokoneen kiintolevyllä.
Verkossa on jo jaettu kokoelma jolla on sama polku.
Tämä verkkojako tunnistetaan sen polun perusteella. Mikäli polku on tyhjä, jako katsotaan olevan poissa käytöstä. RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
Raw- kuvatiedosto (% 1) Color Model: RGB
RGB
harmaasävyColor Model: Monochrome
Yksivärinen
indeksoituColor Model: YCbCr
YCbCrColor Model: CMYK
CMYK
CIE L* a* b* Color Model: Uncalibrated (RAW)
kalibroimaton (raw) Color Model: Unknown
Yleisetimageplugins shortcuts
Yksityiskohtien säilytys:
Anisotropia:
Pehmennys:
Säännönmukaisuus:
Kierroksia:
Määritä kuinka monta kertaa kuva suodatetaan.
Kohina:
Lisäasetukset
Interpolointi:
Lineaarinenquadratic filter mode
Runge- Kutta
Nopea arviointi
Virheellinen kokomääritys
Näytekuva on tyhjä
Tiedostoa ei ole olemassa
Kuvan% 1 näytekuvaa ei voitu luoda
Nimi: unknown / invalid image dimension
Aihe:
Yksityiskohdat:
& Lisää
& Poista
& Korvaa
Kuvaajat:
Tekijöiden tittelit:
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Krediitti:
Syötä valokuvan krediitti
Tekijänoikeus:
Käyttöoikeudet:
Lähde:
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Lisätietoja:
Syötä huomioita, ohjeita ja muita lisätietoja.
Valtio:
Missä valtiossa valokuva on otettu.
Missä kaupungissa valokuva on otettu.
Missä valtiossa valokuva on otettu.
Kaupunki:
Missä kaupungissa valokuva on otettu.
Missä valtiossa valokuva on otettu.
Missä kaupungissa valokuva on otettu.
Missä valtiossa valokuva on otettu.
Sijainti
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Syötä kuvan tekijöiden työnimikkeet.
Oletuskieli
Suomi
Poista tämä tunniste
Malline:
Muokkaa metatietomallinetta
Älä tee mitään muutoksia
Nimi
Kuvaajat
Nimet:
Asema:
MäärittämätönRotation of an unrotated image
Normaali
Peilattu vaakatasossa
Kierretty 180°
Peilattu pystytasossa
Peilattu vaakatasossa ja kierretty vastapäivään
Kierretty vastapäivään
Peilattu pystytasossa ja kierretty myötäpäivään
Kierretty myötäpäiväänTemperature in Kelvin
% 1 KFor use in longitude coordinate
länteenFor use in longitude coordinate
itäänFor use in latitude coordinate
pohjoiseenFor use in latitude coordinate
eteläänHeight in meters
% L1 m
Salama välähti
Salama punasilmäisyyden estolla
Albumit
Tunnisteet
Albumi
Oletusimage filename
XMP- skeema
Ei kuvausta saatavilla
Xmp- tiedosto, johon tallennetaan
XMP- tekstitiedosto (*. xmp)
Standardit exif- tunnisteet
Exif- tiedosto, johon tallennetaan
Exif- binääritiedostot (*. exif)
Vaihda tunnistenäkymä selkokieliseen luetteloon
Vaihda tunnistenäkymä täydelliseen listaukseen
Täydellinen listaus
Talleta metatiedot binääritiedostoon
Talleta metatiedot
Tulosta metatiedot tulostimelle
Tulosta metatiedot
Kopioi metatiedot leikepöydälle
Tiedostonimi:% 1 (% 2)
Tiedostonimi:% 1 (% 2)
MakerNote- EXIF- tunnisteet
Iptc- taltiot
Iptc- tiedosto, johon tallennetaan
Iptc- binääritiedostot (*. iptc)
Yhteiskäyttö
Kuvan tiedot
Valokuvan tiedot
Gps- paikannusjärjestelmä
Upotettu näytekuva
Exif- metatietojen lisäominaisuudet
Kameran raw
Dublin Core
digiKamin skeema
Exif- metatietojen ominaisuudet
IPTC Core
Microsoft Photo
Adobe PDF
Adobe Photoshop
Tiff- kuvan ominaisuudet
Median hallinta
Oikeuksien hallinta
Otsikko:% 1 Arvo:% 2 Kuvaus:% 3
Ei saatavilla
NimiDirectory name
Valitse kaikki
Poista valinta
()
Ladataan kuvaa...
Profiilia ei ole saatavilla...
Icc- profiilin tuotenimi
Icc- profiilin tuotekuvaus
Lisätietoja icc- profiilista
Valmistaja
Raakatiedot icc- profiilin valmistajasta
Malli
Raakatiedot icc- profiilin mallista
Tekijänoikeus
Raakatiedot icc- profiilin tekijäoikeuksista
Profiilin tunniste
Icc- profiilin tunnistenumero
Väriavaruus
Icc- profiilin väriavaruus
Icc- profiilin käyttämä yhteysavaruus
Laiteluokka
Icc- profiilin käyttämä laiteluokka
Rasterointiaie
Icc- profiilin rasterointiaie
Profiilin versio
Profiilin tallentamisessa käytettävä icc- versio
CMM- valinnat
Icc- profiilin värinhallinnan valinnat
Icc- väriprofiilin tiedot
lab
luv
harmaasävy
HSV
HLS
CMY
Syöttölaite
Näyttölaite
Väriavaruus
Yhteyslaite
Tiivistelmä
Nimetty väri
Silmän havaitsema
Suhteellinen kolorimetrinen
Värikylläisyys
Absoluuttinen kolorimetrinen
Icc- väriprofiilin talletustiedosto
Icc- tiedostot (*. icc; *. icm)
Muodostetaan histogrammia...
Histogrammin muodostus epäonnistui.
Keskiarvo:
Pikseleitä:
Keskihajonta:
Lukumäärä:
Mediaani:
Prosenttia:
x:% 1
ei saatavilla
Järjestelmän kirjasin
Itse määritetty
Valitse...
Vieraile digiKamin kotisivulla
Haku...
Ei valintoja
Koko:
Tyyppi:
Mitat:
Merkki/ malli:
Luotu: camera flash settings
Aukko/ polttoväli:
Valotusaika/ herkkyys:
Kuvaustila/ esiasetukset:
Salama:
Valkotasapaino:
Näytä näytekuvapalkki
Kanava:
Valitse histogrammin skaala: Mikäli kuvassa ei esiinny kovin suuria arvoja, käytä lineaarista skaalaa. Logaritminen skaala näyttää kaikki arvot havainnollisemmin, mikäli kuvapisteillä on sekä suuria että pieniä arvoja. linear histogram scaling mode
Logaritminen
Näkyvissä on valitun värikanavan histogrammin muutoksen esikatselu. Kaikki tekemäsi muutokset huomioidaan esikatselun muodostuksessa välittömästi.
The luminosity channel
Värikirkkaus
Värikirkkaus: näytä kuvan värikirkkauden arvot. The red channel
Punainenthe green channel for colors histogram mode
The green channel
Vihreäthe blue channel for colors histogram mode
The blue channel
Sininen
The colors channel
The alpha channel
Alfa- kanava
& Palauta
Loitonna
Lähennä
Siirry ensimmäiseen kohteeseen
Siirry edelliseen kohteeseen
Siirry seuraavaan kohteeseen
Siirry viimeiseen kohteeseen
x:% 1 y:% 2
Ei valittua albumia
Ei valittua tunnistetta
Poistetaan tunnisteita kuvista, odota hetki...
Määritetään arvioita, odota hetki...
Päivitetään kuvien kiertymätietoja tietokantaan. Odota...
Korjataan kuvien exif- kiertymätietoa. Odota...
Tietokannan tilastot
Muoto
Lukumäärä
Kohteiden lukumäärä
Albumit
Määritä albumin näytekuvaksi
Avaa ohjelmalla
Muu...
Avaa ohjelmalla...
Määritä tunniste
Poista tunniste
Arvioi kuvaselect tags menu
Tuo
Vie
Eräajo
Päiväyssort images by name
Tunniste
Vaihda näkymä
Eräajojen hallinta
Lisää olemassaolevaan jonoon
huomenna
tänään
eilen
Tässä näkyy tilastoinnin edistyminen, jonka aikana kaikki kiintolevyllä sijaitsevat kuvat kirjataan tietokantaan. Tämä nopeuttaa digiKamin toimintaa.
Valmistellaan kokoelman tilastointia
Etsitään poistettuja albumeja
Tilastoidaan albumien kuvia
Virhe
Alustetaan tietokantaaThis is the slogan formated string displayed in splashscreen. Please translate using short words else the slogan can be truncated.
Hallitse valokuviasi ammattilaisen tavoin avoimen lähdekoodin ohjelmalla.
Hallitse valokuviasi ammattilaisen tavoin avoimen lähdekoodin ohjelmalla.
(c) 2002- 2009, digiKamin kehittäjätiimi
Caulier Gilles
Pääkehittäjä ja koordinaattori
Marcel Wiesweg
Kehittäjä
Andi Clemens
Matthias Welwarsky
Patrick Spendrin
Kehittäjä ja Windows- käännös
Arnd Baecker
Renchi Raju
Kehittäjä (2002- 2005)
Joern Ahrens
Kehittäjä (2004- 2005)
Tom Albers
Ralf Holzer
Kehittäjä (2004)
Francisco J. Cruz
Kehittäjä (2005- 2006)
Risto Saukonpaa
Mikolaj Machowski
Virheiden etsintä ja korjaus
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
Verkkosivujen ylläpitäjä
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
Oliver Doerr
Testaaja
Charles Bouveyron
Richard Groult
Liitännäisten teko ja testaus
Richard Taylor
Palautetta ja korjauksia. Käsikirjan kirjoittaja
Hans Karlsson
digiKam- kotisivun banneri ja ohjelman kuvakkeet
Aaron Seigo
Useita käytettävuuskorjauksia ja yleistä ohjelman kehitystä
Yves Chaufour
digiKam- verkkosivu, palaute
Tung Nguyen
Virheilmoitukset, korjaus ja ikonit
Nimeä uudelleen...
Poista albumin kuvake
Etsi kaksoiskappaleita...
Nimeä albumi ”% 1 ” uudelleen
Anna uuden albumin nimi
& Kopioi tänne
Siirrä kuvat kamerasta
Siirrä ja poista kuvat kamerasta
Luokittelemattomat albumit@ info: tooltip
Poista kohteen valinta@ info: tooltip
Valitse kohdedate of image creation
luotu:% 1date of last image modification
muokattu:% 1unknown image resolution
Uusi albumi
Muokkaa albumia
Luo uusi albumi sijaintiin ”% 1 ”
Albumi ”% 1 ” Ominaisuudet
Otsikko:
& Ryhmä:
& Kuvateksti:
& Päiväys: Selects the date of the oldest image
& VanhinCalculates the average date
KeskimmäinenSelects the date of the newest image
Uusin
Ryhmittelemätön albumi
Keskiarvoa ei voitu laskea.
Keskiarvoa ei voitu laskea.
Ryhmä
Matkailu
Loma
Ystävät
Luonto
Juhlat
Tehtävät
Sekalaisetdefault theme name
Kehitetty hyödyntämään KDE4- teknologiaa: laitehallinta Solid- komponentin avulla; kattava multimediatuki Phonon- komponentin avulla; paikkatietojen esittäminen Marble- komponentin avulla
Tuki xmp- metatiedoille;
TIFF/ EP RAW- metatietojen muokkaus;
Ohjelman tietokannan parempi määritetävyys, tuki myös albumeille jotka sijaitsevat verkkolevyillä;
Tuki usealle juurialbumille (kaikkia kuvia ei tarvitse tuoda yhteen valtavaan albumiin);
Esikatselukuvien paranneltu käyttö eri tilanteissa;
Parannettu RAW- tuki;
Paranneltuja työkaluja: eräajojen hallinta; helpotettu uuden kameran määritys; linssivääristymien automaattinen korjaustyökalu; sumeat haut; metatietoihin, kuten asiasanoihin, päiväyksiin ja paikkatietoihin perustuvat haut; paikkatietohaku; kuvien kaksoiskappaleiden tunnistus;
... sekä paljon muuta.
% 1% 1: current digiKam version;% 2: digiKam help: // Url;% 3: digiKam homepage Url;% 4: prior digiKam version;% 5: prior KDE version;% 6: generated list of new features;% 7: generated list of important changes; --- end of comment ---
Tervetuloa käyttämään digiKamia Tämä ohjelma on suunniteltu valokuvien hallintaan; kuvien siirto, katselu, järjestely, käsittely sekä hakeminen hoituvat digiKamilla. Olet tällä hetkellä albuminäkymässä. Kuvasi talletataan albumeihin, ja ne vastaavat tietokoneen tiedostojärjestelmän kansioita. digiKamissa on paljon ominaisuuksia, jotka on kuvattu (englanninkielisessä) dokumentaatiossa digiKamin web- sivulla on tietoa uusista versioista% 7 Joitakin uusia ominaisuuksia sitten version% 4:% 5% 6 Toivottavasti pidät digiKamin versiosta% 1! Terveisin, DigiKamin kehitystiimi
digiKam
Sumea skitsihaku
Sumea kuvahaku
Karttahaku
Avoin haku
% 1% 2
& Tänään
& Huomenna
Ensi & viikolla
Ensi kuussa
& Eilen
Viime & maanantaina
Viime & perjantaina
Viime & viikolla
Edellisessä kuussa
Ei päiväystä
Avaa kameraikkuna kohteeseen < path >
Avaa kameraikkuna rajapinnalla Solid UDI < udi >
Havaitse ja yhdistä kamera automaattisesti
Käynnistä digiKam tietokantatiedostolla kansiossa < dir >
Qt4: n SQLite- tietokantaliitännäinen ei ole käytettävissä – asenna se järjestelmään. Järjestelmään ei ole asennettu mitään tietokantaliitännäistä.
Qt4: n SQLite- tietokantaliitännäinen ei ole käytettävissä – asenna se järjestelmään. Järjestelmään asennetut tietokantaliitännäiset:
& Uusi albumi
Luo uusi albumi
Uuden albumin nimi
Luodaan uusi albumi kohteeseen% 1. Anna albumille nimi:
Luo uusi albumi
Tietokantatiedoston ”% 1 ” varmuuskopiointi epäonnistui. Tiedoston korvausta ei yritetä, vaan jatketaan vanhan tiedoston käyttämistä.
Tietokantatiedoston ”% 1 ” kopiointi uudelle nimelle ”% 2 ” epäonnistui. Käynnistetään tyhjällä tietokannalla.
Luo uusi tietokanta
Päivitä tietokanta
Olet valinnut kansion ”% 1 ” tietokantatiedoston sijainniksi. Tässä kansiossa on vanha versio digiKamin tietokannasta. Haluatko päivittää vanhan tietokantatiedoston ja vahvistaa että se tilastoi kansion ”% 2 ” kuvat? Voit myös alustaa uuden tietokannan.
Tietokannan kansio
Kopioi nykyinen tietokanta
Olet valinnut kansion ”% 1 ” uudeksi sijainniksi tietokantatiedostolle. Tässä kansiossa on vanha versio digiKamin tietokannasta. Haluatko päivittää vanhan, luoda uuden vai kopioida nykyisen tietokannan tähän sijaintiin?
Uuden tietokannan kansio
Tietokantatiedoston ”% 1 ” kopiointi uudelle nimelle ”% 2 ” epäonnistui. Yritetään päivittää vanha tietokanta.
Olet valinnut kansion ”% 1 ” uudeksi sijainniksi tietokantatiedostolle. Haluatko luoda uuden vai kopioida nykyisen tietokannan tähän sijaintiin?
Käytä olemassaolevaa tiedostoa
Olet valinnut kansion ”% 1 ” uudeksi sijainniksi tietokantatiedostolle. Tässä kansiossa on jo digiKamin tietokanta. Haluatko käyttää olemassa olevaa, vai poistaa sen ja kopioida nykyisen tietokannan tähän sijaintiin?
Tietokannan avaus epäonnistui. Et voi käyttää digiKamia ilman toimivaa tietokantaa. DigiKam käynnistyy nyt, mutta se ei ole täysin toiminnallinen. Tarkista tietokannan asetukset.
Tietokannan avaus epäonnistui virheeseen:% 1 Et voi käyttää digiKamia ilman toimivaa tietokantaa. DigiKam käynnistyy nyt, mutta se ei ole täysin toiminnallinen. Tarkista tietokannan asetukset.
Merkistöasetuksesi on vaihtunut sen jälkeen, kun tämä albumi on viimeksi avattu. Aiempi asetus:% 1, nykyinen asetus:% 2 Mikäli uusi merkistösi ei tue kaikkia merkkejä joita kokoelmasi tiedostonimissä on, näitä tiedostoja ei enää löydy kokoelmasta. Jos olet varma että haluat jatkaa, valitse 'kyllä'. Muutoin valitse 'ei' ja käynnistä digiKam uudelleen tarkistettuasi merkistöasetuksesi.
Kokoelmaa ei löydy
Omat haut
Annettu kokoelman sijainti ei ole kelvollinen, tai on poissa käytöstä.
Albumilla ei ole sijaintia.
Albumilla pitää olla nimi.
Albumin nimi ei voi sisältää merkkiä ” / ”
Tämän niminen albumi on jo olemassa.
Kansion luonti epäonnistui,
Albumin lisäys tietokantaan ei onnistunut
Albumia ei ole olemassa
Juurialbumia ei voida nimetä uudelleen
Juurialbumia ei voida nimetä uudelleen
Albumin nimi ei voi sisältää merkkiä ” / ”
Tällä nimellä löytyy jo albumi. Valitse toinen nimi.
Albumin uudelleennimeäminen epäonnistui
Juurialbumia ei voida muokata
Tunnisteelle ei löytynyt omistajaa
Tunnisteen nimi ei voi olla tyhjä
Tunnisteen nimi ei voi sisältää merkkiä ” / ”
Tunniste on jo olemassa
Tunnistetta ei voitu lisätä tietokantaan
Tunnisteiden juurta ei voi poistaa
Tunnisteiden juurta ei voi muokata
Tämä tunniste on jo olemassa. Valitse tunnisteelle uusi nimi.
Tunnisteiden juurta ei voida siirtää
Sellaista tunnistetta ei ole
Kaikki tiedostot
Kuvat
Ei raw- tiedostoja
Jpeg- tiedostot
Png- tiedostot
Tiff- tiedostot
Dng- tiedostot
Raw- tiedostot
Videot
Äänitiedostot
Avattava( t) tiedostotyypi( t)
Valitse tiedostotyypit, joiden haluat olevan esilläView the selected image
Näytä
Uudelleennimeä kohde ”% 1 ”
Syötä uusi nimi (ilman tiedostopäätettä):
Albumi ”% 1 ”
Lisää tunniste ”% 1 ” & valittuihin kuviin
Lisää tunniste ”% 1 ” & tähän kuvaan
Lisää tunniste ”% 1 ” & kaikkiin kuviin
& Peruuta
Lisää tunnisteet & valittuihin kuviin
Lisää tunnisteet & tähän kuvaan
Lisää tunnisteet & kaikkiin kuviin
Kuvan% 1 exif- kiertymän korjaus epäonnistui.
Näiden kuvien exif- kiertymän korjaus epäonnistui:
Valitse albumikirjastosta kohdealbumi, jonne valitut kuvat siirretään.
LibGphoto2
LibKipi
Ei tunnistetta
Tunnistesuodatuksetdeselect tags menu
Täsmäyksen ehto
tai tunnisteiden välissä
ja tunnisteiden välissä
filename
Syötetyt ominaisuudet
Albumi: caption of the file
Kuvateksti:
Tunnisteet:
Albumin ominaisuudet
Kohteita:
Kokoelma:
Ryhmä:
Valitse albumi
Takaisin albumiingo to previous image
Edellinengo to next image
Seuraava
Esikatselukuvaa kuvasta ”% 1 ” ei voida näyttää
assign no rating
Kalenteri
Suodatus arvion mukaan
Näytetään kuvat, joiden arvio on vähintään% 1 tähteä.
Tilastoi albumit
Alustetaan...
Tarkistetaan icc- kantaa
Tarkistetaan dcraw- sovelluksen versio
Luetaan tietokantaa
ICC- profiilien kansio on virheellinen. Jos haluat asettaa sen nyt, valitse ” Kyllä ”, muuten valitse ” Ei ”. Värinhallinta - ominaisuus on poissa käytöstä kunnes tämä ongelma on ratkaistu.
Tunnista kamera automaattisesti
Avataan latausikkuna
Alustetaan päänäkymää
Poistu esikatselutilasta
Seuraava kuva
Edellinen kuva
Ensimmäinen kuva
Viimeinen kuva
& Teemat
& Edellinen
& Uusi...
Luo uuden tyhjän albumin.
& Siirrä albumiin...
Siirrä valitut kuvat toiseen albumiin.
Muokkaa albumin ominaisuuksia ja kokoelman tietoja.
Päivitä
Päivitä avoin albumi.
Kirjoita metatiedot kuviin
Lue kuvien metatiedot
Avaa tiedostonhallinnassa
Avaa tiedostonhallinnassanew tag
& Uusi... View the selected image
Näytä...
Muokkaa... Delete selected search
Avaa valittu kuva editorissa.
Aseta valopöydälle
Lisää valopöydälle
Lisää nykyiseen jonoon
Lisää uuteen jonoon
Tallenna metatiedot valittuihin kuviin
Lue valittujen kuvien metatiedot
Etsi samankaltaisia...
Muuta valitun kuvan tiedostonimi.
Siirrä tiedosto roskakoriin
Poista pysyvästi
Poista pysyvästi ilman varmennusta
Siirrä roskakoriin ilman varmennusta
Järjestä albumit
Järjestä albumit puunäkymässä
Kansion mukaan
Ryhmän mukaan
Päiväyksen mukaan
Tuo mukaan albumin alirakenne
Aseta nähdäksesi alialbumit avoimen albumin alla.
Sisällytä tunnistehierarkia
Kuvien & järjestys
Nimen mukaan
Polun mukaan
Tiedostokoon mukaan
Arvotuksen mukaan
Kuvan asetukset
Pelkistetty lista
Albumeittain
Tiedostomuodon mukaan
Poista valinta
Sovita 100%
Sovita & ikkunaan
Diaesitys
Kaikki
Alialbumien kanssa
Tuetut raw- kamerat
Kipi- liitännäisten käyttöohjeet
Lahjoita projektille rahaa...
Osallistu projektiin...
Anna kuvalle arvio ” ei tähtiä ”
Anna kuvalle arvio ” yksi tähti ”
Anna kuvalle arvio ” kaksi tähteä ”
Anna kuvalle arvio ” kolme tähteä ”
Anna kuvalle arvio ” neljä tähteä ”
Anna kuvalle arvio ” viisi tähteä ”
Tarkempi haku...
Valopöytä
Etsi uusia kuvia
Luo näytekuvat uudelleen...
Muodosta kuvien sormenjäljet...
Kirjoita metatiedot kaikkiin kuviin
Lisää kamera...
Ladataan kameratietoja
Ei valittua kohdetta
(% 1 /% 2)
Kamerat
Usb- tallennuslaitteelta
Kortinlukijasta
Lisää kuvia...
Lisää uusia kuvia albumiin.
Lisää kansioita...
Lisää uusia kansioita albumikirjastoon.
Kuvia löytyi% 1: sta
Laite ”% 1 ” ei ole kelvollinen.
Kamera ”% 1 ” ei ole tuettu.
Kuvia% 1: lla
Tallennuslaitteeseen ei saada yhteyttä.
CompactFlash- kortinlukija
Memory Stick- lukija
SmartMedia- kortinlukija
SD / MMC- kortinlukija
xD- kortinlukijageneral keyboard shortcuts
Kipi- liitännäiset
Ladataan Kipi- liitännäisiä
Ladataan teemoja
Kuvien metatietojen päivitys tietokannasta voi kestää jonkun aikaa. Haluatko jatkaa?
Näytekuvien luominen voi kestää jonkun aikaa. Mitä haluat tehdä? - etsi nopeasti puuttuvat näytekuvat - luo kaikki näytekuvat uudelleen (kestää kauan)
Varoitus
Etsi puuttuvat
Luo kaikki uudelleen
Kuvien sormenjälkien muodostaminen voi kestää jonkun aikaa. Mitä haluat tehdä? - etsi muuttuneet tai puuttuvat kuvat (nopea toimenpide) - käsittele kaikki kuvat uudelleen (kestää kauan)
Koko:% 1
zoomaus:% 1%
Valitse käsiteltävä kansio
Valitse albumiin tuotavat kansiot
Valitse digiKamin kirjastosta kohdealbumi, jonne kansiot tuodaan.
Korjaa exif- kiertymätietonormal exif orientation
Kierretty ylösalaisin
Kierretty oikealle ja peilattu vaakatasossa
Kierretty oikealle ja peilattu pystytasossa
Teksti
Mime- tyyppi
Arvio
Tunnisteet
Aktiiviset suodattimet:
Aktiivinen suodatin:
Ei aktiivista suodatinta@ info: tooltip
Kierrä vasemmalle
Kierrä oikealle
Virhe mediasoittimessa...
Uusi tunniste
Muokkaa tunnistetta
Anna tunnisteelle nimi...
Anna syöte tunnisteiden luomiseen: kauttamerkillä ” / ” voit luoda hierarkisia tunnisteita, esim.: matkailu/ kaupungit/ Helsinki pilkulla ”, ” voidaan tunnisteet tai - hierarkiat eritellä toisistaan, jolloin voi luoda useita tunnisteita yhtäaikaisesti, esim.: kaupungit/ Helsinki, nähtävyydet/ eduskuntatalo mikäli tunniste alkaa kauttamerkillä, juurialbumia käytetään ylätunnisteena
& Kuvake:
Palauta alkuasetukset
Luo uusi tunniste
Luo uusi tunniste kohteeseen ”% 1 ”
Tunnisteen ”% 1 ” ominaisuudet
Virhe luodessa tunnistetta
Tunnisteiden luonti keskeytyi virheeseen:
Tunnistehierarkia
Aikajana
Haku
Sumea haku
Karttahaku
Lisää uusi tunniste...
Anna tämä tunniste
Poista tämä tunniste
Siirry tähän tunnisteeseen
Exif- toiminnot
Näytä kuvat & kierrettyinä metatietojen mukaisesti.
Aseta kiertymätieto normaaliksi kierron jälkeen
Vieraile Exiv2- projektin www- sivuilla
Exif (Exchangeable Image File Format) on useimpien digitaalikameroiden käyttämä standardi teknisen tiedon tallettamiseen kuvatiedostoon.
Iptc (International Press Telecommunications Council) on pitkään käytössä ollut digitaalisten kuvien kanssa käytettävä tiedontallennusstandardi.
Xmp on uusi standardi digitaalisten kuvien tiedon tallennukseen, joka on suunniteltu korvaamaan iptc.
Käyttäytyminen
Käyttöliittymäasetukset
Käytä nykyistä & teeman taustaväriä
Kytke tämä päälle käyttääksesi teeman taustaväriä kuvaeditorissa.
Taustaväri:
Valitse taustaväri, jota haluat käyttää kuvaeditorissa.
Piilota & työkalurivi kokoruututilassa
Piilota & näytekuvat kokoruututilassa
Poistettaessa kuvat siirretään & roskakoriin
Näytä & aloitusruutu käynnistettäessä
Näytä lisätietoja ja - asetuksia raw- kuvanegatiiveja käsiteltäessä
Vasemmanpuoleisen sivupalkin otsake:
Näytä vain avoin
Näytä kaikki
Valotuksen ilmaisimet
& Alivalotuksen väri:
Valitse väri, jota haluat käyttää kuvaeditorissa esittämään alivalottuneita pikseleitä.
& Ylivalotuksen väri:
Valitse väri, jota haluat käyttää kuvaeditorissa esittämään ylivalottuneita pikseleitä.
Kuvien lajittelujärjestys
Lajittelujärjestys: sort images by date
Tiedostokoko
Käänteinen järjestys
Muokkaageneral settings tab
Yleiset asetukset
Metatietojen asetukset Valokuviin talletettujen metatietojen käsittely
Vihjeet
Näyttökuvien vihjeiden asetukset
Raw- kuvatiedostot
Raw- kuvatiedostojen käsittely Määrittele raakakuvien käsittelytoiminnot
Värinhallinta
Värinhallinta- asetukset Määritä omat värinhallinta- asetukset
Kuvien tallennus
Kuvien tallennuksen asetukset Määrittele oletusasetukset, joita käytetään tallennettaessa muokattuja kuvia
Diaesitys
Diaesityksen asetukset
Näytä kohteiden & tiedot
Valitse näytetäänkö kuvan tietoja avusteessa kun osoitin on kuvan päällä.
Kirjasin:
Valitse kuvan tiedot näyttävässä avusteessa käytettävä kirjasin.
Tiedosto - ja kuvatiedot
Näytä tiedostonimi
Valitse tämä nähdäksesi kuvan tiedostonimen.
Näytä tiedoston päiväys
Valitse tämä nähdäksesi tiedoston päiväyksen.
Näytä tiedoston koko
Valitse tämä nähdäksesi tiedoston koon.
Näytä tiedoston tyyppi
Valitse tämä nähdäksesi tiedoston tyypin.
Näytä kuvan mitat
Valitse tämä nähdäksesi kuvan mitat pikseleissä.
Näytä kameran merkki ja malli
Näytä kameran merkki ja malli, millä kuva on otettu.
Näytä päiväys
Näytä kuvan ottohetken päiväys.
Näytä aukon koko ja polttoväli
Näytä kameran aukon koon ja polttovälin, millä kuva on otettu.
Näytä valotusaika ja herkkyys
Näytä kuvan valotusajan ja herkkyysarvon.
Näytä kuvaustila ja esiasetus
Näytä kameran kuvaustilan ja esiasetukset, joilla kuva on otettu.
Näytä salama- asetus
Näytä kameran salaman asetukset, joita käytettiin kuvan ottohetkellä.
Näytä valkotasapainoasetus
Näytä kameran valkotasapainoasetus, jolla kuva on otettu.
showFoto
Avattava( t) tiedosto( t) tai kansio( t)
ICC- profiilien polku on virheellinen. Jos haluat asettaa sen nyt, valitse ” Kyllä ”, muuten valitse ” Ei ”. Värien hallinta - ominaisuus on poissa käytöstä kunnes tämä ongelma on ratkaistu.
Avaa kansio
Poista tiedostounknown image dimensions
% 1 (% 2 /% 3)
Tässä kansiossa ei ole kuvia.
Avaa kuvia kansiosta
Olet poistamassa tiedostoa ”% 1 ” Oletko varma?
Valmistellaan diaesitystä, odota hetki...
Kohdealbumia ”% 1 ” ei löytynyt tietokannasta.
Tietokannan parametrit eivät täsmää.
Lähdealbumia ”% 1 ” ei löytynyt tietokannasta
Kohdealbumia% 1 ei löytynyt tietokannasta
Lähdekuvaa% 1 ei löytynyt tietokannasta
Kuvateksti
Albumin otsikko
Ominaisuus:
Viiste:
Aloitusväri:
Lopetusväri:
Lisää reunus
Reunuksen väri:
Virhe avattaessa tiedostoa kirjoitusta vartenNAME OF TRANSLATORS
Mikael LammentaustaEMAIL OF TRANSLATORS
mikael. lammentausta+l10n+@ gmail. com
& Albumi
& Tunniste
& Kuva
& Muokkaa
& Näytä
& Työkalut
& Tuo
& Vie
& Asetukset
& Ohje
& Kuva
& Värit
& Ehostus
& Muunnos
Somistus
& Tehostus
& Linssi
Syvyys
Muotorange goes to the end of the string
end of the range
Korvaa
Leveys:
⟵ Lisää valintoja
Valotusherkkyys
Voimakkuus:
Ajan yksikkö:
Luotu: number of digits
Numeroja:
Määritä kantamastart of sequence number range
Aloitus: stepping used for sequence number range
Askel:
Muoto
Kuvan asetukset
Kuvan sijainti
Kierrä kuva automaattisesti
Skaalataan
Ei & skaalausta
Sovita kuva & sivulle
Suurenna pienet kuvat
& Skaalaa kokoon: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
×
millimetriä
senttimetriä
tuumaa
Säilytä kuvasuhde
& Jonot
& Laite
Käytä metatietojacamera make
Merkki: camera model
Malli: camera lens
Linssi:
Polttoväli:
Aukon koko:
Kohteen etäisyys:
Automaattinen linssivääristymän korjaus
Näytä ruudukko
Kromaattinen aberraatio
Vinjetointi
Vinjetointi on valokuvassa esiintyvä virhe, jossa reunat ovat tummemmat kuin keskikohta. Ilmiö johtuu siitä, että reunat saavat vähemmän valoa. Tätä korjaustoimintoa voi käyttää optisen ja luonnollisen virheen poistoon, mutta mekaaniseen vinjetointiin tämä ei auta.
Värien korjaus
Vääristymä
Linssivääristymä
value for amount of distortion
Zoomaus:
Kirkasta:
Vinjetoinnin korjaus
Vinjetointi
Määrä:
Aihe:
Säde:
Kirkkaus:
Kontrasti:
Gamma- arvo:
Automaattinen linssivääristymän korjaus
Automaattinen korjaus...
Vääristymä...
Vinjetoinnin korjaus...
Kanavatasapaino...
Kanavatasapaino
Tässä näet muokkauksen esikatselun. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Punainen:
Vihreä:
Sininen:
Säilytä värikirkkaus
Väritehosteet...
Väritehosteet
Tämä on tehostetun kuvan esikatselu
Neon
Tunnista reunat
level of the effect
Voimakkuus:
Aseta tehosteen voimakkuus.
Suodatin: average filter mode
Keskiarvolinear filter mode
Neliöllinencubic filter mode
Kuutiollinen
Musta kehys...
Ladataan:
Esikatselu
KokoThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
Filmirakeisuus
ISO- valotusherkkyys:
Filmirakeisuus...
Valkotasapaino...
Valkotasapaino
Tässä näet muokkauksen esikatselun. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Esiasetus:
40 W hehkulamppu
100 W hehkulamppu
200 W hehkulamppu
Kynttilä
Päivänvalo D50
Päivänvalo D65
Kuunvalo
Neutraali
Kameran salama
Studiovalaistus
Auringonvalo
Auringonnousu
Xenon- lamppuno temperature preset
Värikylläisyys:
Aseta kuvan värikylläisyyden säätö.
Aseta gamma- arvon säätö.
main exposure value
Automaattisen valotuksen asetukset
fine exposure adjustment
Valkotasapainoasetukset sisältävä tiedosto
”% 1 ” ei ole kelvollinen valkotasapainoasetukset sisältävä tekstitiedosto.
Valkotasapainoasetuksia ei voitu ladata tekstitiedostosta.
Valkotasapainoasetusten tallennustiedosto
Valkotasapainoasetuksia ei voitu tallettaa tekstitiedostoon.
smoothing value of the pencil
Pehmennys:
Hiilipiirros...
Tässä näet muokkauksen esikatselun. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Näkyvissä on valitun värikanavan histogrammin muutoksen esikatselu. Kaikki tekemäsi muutokset huomioidaan esikatselun muodostuksessa välittömästi.
Lisää tekstuuri...
Tekstuuri
Paperi
Paperi 2
Kangas
Tiiliseinä
Tiiliseinä 2
Marmori
Marmori 2
Farkkukangas
Moderni
Seinä
Turve
Kivi
Aseta tässä suodattimen tekstuurityyppi.
Lisää teksti...
Lisää teksti
Kiertymä: no rotation
90°
180°
270°
font color
Väri: gamma tolerance
Aseta kirjasimen väri.
Lisää reunus
Osittain läpinäkyvä
Lisää teksti tähän!
Tasonsäätö
Tässä näet muokkauksen esikatselun. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Tämä on alkuperäisen kuvan valitun kanavan histogrammi.
Valitse pienin intensiteetin syötearvo histogrammin valitulle alueelle.
Aseta gamman syötearvo.
Valitse suurin intensiteetin syötearvo histogrammin valitulle alueelle.
Valitse pienin intensiteetin lähtöarvo histogrammin valitulle alueelle.
Valitse suurin intensiteetin lähtöarvo histogrammin valitulle alueelle.
Tasonsäätö
Sadepisarat
Pisaran koko:
Määrä:
Kalansilmäefekti:
Sadepisara
Sadepisarat...
Sumennusefekti
Zoom- sumennus
Liikesumennus
Pehmennys
Fiksu sumennus
Jäätynyt lasi
Mosaiikki
Etäisyys:
level to use for the effect
Sumennustehosteet
Sumennustehosteet... solid border type
Kiinteäbeveled border type
Viistetty
Säilytä kuvasuhde
Leveys (%):
Aseta kehyksen leveys suhteelliseksi (%) kuvan koosta.
Leveys (pikseliä):
Aseta kehyksen leveys pikseleinä. first color for border effect
Ensimmäinen: second color for border effect
Toinen:
Aseta kehyksen taustaväri.
Aseta kehyksen väri.
Lisää kehys...
Kohokuva...
Kohokuva
Syvyys:
Retusointi
Esiasetus
Vieraile CImg- ohjelman www- sivuilla
no restoration preset
Retusointi...
Vapaakierto
Tämä on suodatetun kuvan esikatselu. Tämän alueen yllä hiiren kohdistinta seuraa katkoviivoitettu avustinristikko. Se auttaa suodatinasetusten muokaamisessa; naksauta hiiren vasenta painiketta lukitaksesi kohdistimen valittuun sijaintiin.
Uusi leveys:
px
Uusi korkeus:
Kiertokulma:
Hienosäätö:
Reunanpehmennys
Automaattinen rajaus: no autocrop
Automatic Adjustment
Säädä
Automaattinen asetus
Manuaalinen asetus
Asetukset
Napsauta asettaaksesipoint has been set and is valid
Vääristymätehosteet...
Vääristymätehosteet
Teho:
Öljyvärimaalaus...
Öljyvärimaalaus
Pensselin koko:
value of smoothing effect
Infrapuna
Lisää filmirakeisuutta
Infrapuna...
Säilytä kuvasuhde
Tämä valinta säilyttää kuvasuhteen.
Leveys (px):
Määritä uuden kuvan leveys pikseleinä.
Korkeus (px):
Määritä uuden kuvan korkeus pikseleinä.
Määritä uuden kuvan leveys prosentteina.
Korkeus (%):
Määritä uuden kuvan korkeus prosentteina.
Perspektiivin säätö...
Perspektiivin säätö
Perspektiivi
Siirrä
Juurikansio...
Aseta tähän mallineiden juurikansio.
Määritä mallineiden juurikansio
Sävy / värikylläisyys / valoisuus
Tässä näet kuvan sävy / värikylläisyys / valoisuus- muutoksen. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Aseta sävyn ja värikylläisyyden säätö.
Tässä näkyy värisävyn ja - kylläisyyden säätöjen esikatselu.
Sävy:
Aseta tässä kuvan sävysäätö.
Aseta tässä kuvan värikylläisyyden säätö.
Valoisuus:
Aseta valoisuuden aste.
SVV- asetukset
Muuta kokoa
Uusi koko
Leveys:
Korkeus:
Aseta tässä kuvan korkeus pikseleinä.
Aseta tässä kuvan leveys prosentteina.
Aseta tässä kuvan korkeus prosentteina.
Muuta kokoa
Kirkkaus / kontrasti / gamma...
Sävy / värikylläisyys / valoisuus...
Väritasapaino...
Käännä värit
Väriavaruuden muunnos
Sumenna...
Terävöitä...
Punasilmäisyyden poisto...
Tällä suodattimella voidaan korjata punasilmäisyysvirhe valokuvassa. Valitse alue, jonka haluat suodattaa.
Kohinan vähennys...
Mustavalkoinen...
Rajaus kuvasuhteen mukaan...
Muuta & kokoa...
Kuvan värisyvyys on jo 8 bittiä / väri / pikseli.
Tämä toiminto heikentää kuvan värien laatua! Haluatko varmasti suorittaa toiminnon?
Kuvan värisyvyys on jo 16 bittiä / väri / pikseli.
Punasilmäisyyden korjaustyökalu
Punasilmäisyyden korjaustyökalun käyttöä varten on valittava silmät sisältävä alue
Värinhallinta on pois käytöstä...
Väritasapaino
Tässä näet muokkauksen esikatselun. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Syaani
Aseta kuvan syaani/ punainen- värisäätö.
Magenta
Aseta kuvan magenta/ vihreä- värisäätö.
Keltainen
Aseta kuvan keltainen/ sininen- värisäätö.
Terävöitä
Menetelmä:
Yksinkertainen terävöitys
Unsharp mask
Aseta kuvan terävöitysmenetelmä.
Terävyys:
Gauss- tarkennus:
Matriisin koko:
Epäterävyysmaski:
Kohinan vähennys
Kirkkaus / kontrasti / gamma
Näkyvissä on kirkkaus- kontrosti- gamma- muutoksen esikatselu. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Aseta kirkkauden säätö.
Aseta kontrastin säätö.
Aseta gamma- arvon säätö.
Rajaus kuvasuhteen mukaan
Enimmäiskuvasuhde
Kuvasuhde: custom aspect ratio crop settings
Mukautettuno aspect ratio
Kultainen suhdeno crop mode
Tarkka kuvasuhde
Suuntaus:
Vaaka
Pysty
Automaattinen
Tämä valinta asettaa suunnan automaattisesti.
Määritä:
top left corner position for cropping
X:
Y:
Kolmannesten sääntö
Harmoniset kolmiot
Kultainen keskiarvono geometric form
Tämä toiminto näyttää avustelinjat, jotka auttavat kuvan sommittelussa.
Kultaiset leikkaukset
Kytke päälle nähdäksesi kultaiset leikkaukset.
Kultaiset spiraalileikkaukset
Kytke päälle nähdäksesi kultaiset spiraalileikkaukset.
Kultainen spiraali
Kytke päälle nähdäksesi kultaisen spiraalin.
Kultaiset kolmiot
Kytke päälle nähdäksesi kultaiset kolmiot.
Luo vaakasuuntainen peilikuva
Kytke päälle peilataksesi ohjauslinjojen sijainnin pystytasossa.
Luo pystysuuntainen peilikuva
Kytke päälle peilataksesi ohjauslinjojen sijainnin pystytasossa.
Väri ja leveys:
Aseta ohjauslinjojen leveys pikseleinä.
Sommitteluoppaatcustom ratio crop settings
Sumennus
Pehmeys:
Gauss- sumennus
Tässä näytetään kuvan esikatselu väriprofiilin käyttöönoton jälkeen.
Yleiset asetukset
Tähän voit asettaa yleiset parametrit.
Pehmeä vedostus
Valittu muunnos jäljittelee profiilissa kuvattua laitetta. Toiminto on hyödyllinen esikatseltaessa ja arvioitaessa lopputulosta ilman varsinaista suoritusta.
Tarkista toistoala
Tämän valinnan avulla voi valita näytetäänkö tulostimen toistoalan ulkopuolella olevat värit.
Määrää profiili
Tällä valinnalla valitun työtilan väriprofiili upotetaan kuvaan.
Käytä mustan pisteen kompensaatiota (BPC)
Mustan pisteen kompensaatio (Black Point Compensation - BPC) toimii suhteellisessa värinmäärityksessä siten, että lopputuloksessa ei ole havaittavaa eroa, vaikka se vaikuttaakin joihinkin profiileihin. BCP: n yksinkertainen idea on määrittää koko kuvasta harmaa ja mukauttaa tummin sävy tulostimen tai muun laitteen tumminpaan sävyyn ja näin BPC tekee esim. cmyk- värimuunnoksen (esim. painokoneita tai offset- menetelmää varten).
Rasterointiaie:
Vieraile Little CMS- projektin www- sivuilla
Syöttöprofiili
Käytä sisäistä profiilia
Käytä sisäänrakennettua sRGB- profiilia
Käytä oletusprofiilia
Käytä valittua profiilia
Tietoja...
Kameran tiedot
Työtilan profiili
Käytä oletuksena olevaa työtilan profiilia
Vedostusprofiili
Käytä oletusvedostusasetuksia
Valoisuuden aste
Aseta valoisuuden aste.
Icc- profiilien polku on virheellinen. ” Oletusprofiili ” - asetuksia ei voi käyttää. Ratkaise ongelma icc- asetuksista.
Valittu icc- syöteprofiilin polku on virheellinen. Tarkista se.
Valittu icc- vedosprofiilin polku on virheellinen. Tarkista se.
Valittu icc- työtilaprofiilin polku on virheellinen. Tarkista se.
Et ole valinnut profiilia.
Virhe profiilissa
Värinhallinta ei ole käytössä. Kytke ne päälle asetuksista.
Värinhallinta- asetusten lataustiedosto
”% 1 ” ei ole kelvollinen värinhallinta- asetukset sisältävä tekstitiedosto.
Värinhallinta- asetuksia ei voitu ladata tekstitiedostosta.
Värinhallinta- asetusten tallennustiedosto
Värinhallinta- asetuksia ei voitu tallettaa tekstitiedostoon.
Punasilmäisyys
Tässä näytetään kuvan esikatselu punasilmäisyyssuodatuksen jälkeen.
Valotusherkkyys:
Smoothness when blurring border of changed pixels
Värisävy:
Sävyn voimakkuus:
Punasilmäisyyden korjaus
Mustavalkoinen
Tässä on mustavalko- muunnostyökalun esikatselu. Voit valita värin kuvasta nähdäksesi vastaavan väritason histogrammissa. generic black and white film
Yleinen
Yleinen: Mallinna yleistä mustavalkofilmin valotusta.
Agfa 200X
Agfa Pan 25
Agfa Pan 100
Agfa Pan 400
Ilford Delta 100
Ilford Delta 400
Ilford Delta 400 Pro 3200
Ilford FP4 Plus
Ilford HP5 Plus
Ilford PanF Plus
Ilford XP2 Super
Kodak Tmax 100
Kodak Tmax 400
Kodak TriX
Ei linssisuodatusta
Ei linssisuodatusta: Kuvan sävyihin ei tehdä muutoksia.
Vihreä suodatin
Mustavalkoinen vihreällä suotimella: Mallintaa mustavalkoisen filmin valoitusta käyttäen vihreätä suodinta. Tästä on hyötyä maisemakuvauksessa, erityisesti taivasta vasten kuvatessa.
Oranssi suodatin
Mustavalkoinen oranssilla suotimella: Mallintaa mustavalkoisen filmin valoitusta käyttäen oranssia suodinta. Tämä parantaa maisema -, vesistö - ja ilmakuvia.
Punainen suodatin
Mustavalkoinen punaisella suotimella: Mallintaa mustavalkoisen filmin valoitusta käyttäen punaista suodinta. Tämä luo dramaattisia taivasefektejä ja simuloi kuunpaistetta päivänvalossa.
Keltainen suodatin
Mustavalkoinen keltaisella suotimella: Mallintaa mustavalkoisen filmin valoitusta käyttäen keltaista suodinta. Luonnollisin sävynkorjaus, parantaa kontrastia. Ihanteellinen maisemakuviin.
Viher- keltainen suodatin
Sininen suodatin
Mustavalkoinen punaisella suotimella: Mallintaa mustavalkoisen filmin valoitusta käyttäen punaista suodinta. Tämä luo dramaattisia taivasefektejä ja simuloi kuunpaistetta päivänvalossa.
Voimakkuus:
Aseta linssisuodatuksen voimakkuus.
Ei sävysuodatusta
Ei sävysuodatusta: Kuvan sävyihin ei tehdä muutoksia.
Seepia
Seepiasävy mustavalkokuvassa: Ruskehtava sävy joka tekee kuvasta vanhan oloisen.
Ruskea
Viileä
Selenium
Platina
Vihreä
Filmi
Linssisuodattimet
Sävy
Valoisuus
Muunna mustavalkokuvaksi
Mustavalkoasetusten lataustiedosto
”% 1 ” ei ole kelvollinen mustavalkoasetukset sisältävä tekstitiedosto.
Mustavalkoasetuksia ei voitu ladata tekstitiedostosta.
Mustavalkoasetusten tallennustiedosto
Mustavalkoasetuksia ei voitu tallettaa tekstitiedostoon.
Väriprofiilin muunnos
Käytössä oleva väriavaruus:
Muunna muotoon:
Valitse haluamasi väriavaruuden profiili.
Automaattinen korjaus
Näkyvissä on automaattisen väritason korjauksen esikatselu. Voit valita kuvasta värin nähdäksesi tätä vastaavan tason histogrammissa.
Automaattinen tasonsäätö
Normalisoi
Normalisointi: Tämä valinta skaalaa aktiivisen kuvan kirkkausarvoja siten, että pimeimmästä pisteestä tulee täysin musta ja kirkkaimmasta pisteestä niin kirkas kuin mahdollista värisävyä muuttamatta. Tällä voi usein korjata kuvia, jotka ovat tummia tai haaleita.
Tasoita sävyalue
Venytä kontrastia
Automaattinen valotus
Viistouta...
Viistoutustyökalu
Tämä on suodatetun kuvan esikatselu. Tämän alueen yllä hiiren kohdistinta seuraa katkoviivoitettu avustinristikko. Se auttaa suodatinasetusten muokaamisessa; naksauta hiiren vasenta painiketta lukitaksesi kohdistimen valittuun sijaintiin.
Tässä näet tehosteen esikatselun. no inpainting type
Tiesitkö, että digiKam tukee raahaa- ja- pudota– toimintoa? Voit helposti siirtää kuvia Konquerorista digiKamiin ja digiKamista K3b- poltto- ohjelmaan siirtämällä ne hiirellä.
Tiesitkö, että voit luoda uusia albumeja edellisten albumien sisään?
Tiesitkö, että näet valokuvan exif -, MakerNotes - sekä iptc- tietueet sivupalkista metatiedot- lehdeltä?
Tiesitkö, että jokaisella valokuvalla on oma kontekstivalikkonsa, jonka saat auki napsauttamalla kuvaa hiiren oikealla painikkeella?
Tiesitkö, että digiKamin albumi on kansio albumikirjastossa? Voit helposti tuoda lisää kuvia vain kopioimalla ne albumikirjastoon.
Tiesitkö, että voit muokata digiKamin työkaluriviä kohdasta asetukset - > muokkaa työkalurivejä...?
Tiesitkö, että voit tavoittaa muita digiKamin käyttäjiä liittymällä englanninkieliselle postituslistalle? Liity listalle tässä osoitteessa.
Tiesitkö, että digiKamissa on useita liitännäisiä, joiden ominaisuuksiin kuuluu mm. www- galleria, cd- arkistointi, diaesitys,... ja että uusien liitännäisten kehitys on avointa? Lisätietoja (englanniksi) löydät tästä osoitteesta < /
Tiesitkö, että voit tulostaa avoinna olevan kuvan?
Tiesitkö, että kuvien tulostamiseen voit käyttää avustinta? Käynnistä avustin valikosta albumi - > Vie - > Tulostusvelhon.
Tiesitkö, että png- tiedostomuoto on häviötön, ja tuottaa valokuville paremman pakkausasteen kuin tiff- muoto?
Tiesitkö, että voit saada lisätietoja useimmista asetuksista hiiren oikean painikkeen naksautuksella?
Tiesitkö, että koska png- tiedostomuoto on häviötön, voit huoletta käyttää suurinta pakkausastetta?
Tiesitkö, että voit tulostaa avoinna olevan kuvan?
Tiesitkö, että voit lisätä avoimeen kuvaan kommentteja sivupalkin kommentit ja tunnisteet- välilehden kautta?
Tiesitkö, että näppäimet & lt; Page Downgt; ja & lt; Page Upgt; selaavat näkyvissä olevaa kuvaa?
Tiesitkö, että voit luoda uusia albumeja edellisten albumien sisään?
Tiesitkö, että voit luoda uusia albumeja edellisten albumien sisään?
Tiedostonimien muutoksen asetukset
Vaihda kirjainkoko:
first letter uppercase filename
Ensimmäinen kirjain on kapitaaliuppercase filename
SUURI
Siirrä tiedosto roskakoriinlowercase filename
pieni
tiedostonimi (kukin sana alkaa isolla kirjaimella)
Ensimmäinen Kirjain On Kapitaali
unique value for duplicate strings
Replace text
Korvaa...
Oletuskieli
Oletuskieli
Palauta alkuperäiset asetukset
Tiedosto
Tiedoston ominaisuudet
Tiedostonimi
image extension
Mitat:
Tiedoston koko
Omistaja:
Tiedoston koko
Rajaa
Kansion nimi
Syötä kansion nimi
Kansion nimi
Metatiedot...
Lisää metatietokenttiä exif -, iptc - ja xmp- skeemoista
Lisää päiväys ja kelloaika
Kuvan asetukset
Kuva
Tiedostonimi
Syötä oma aikamuoto
Päiväys ja aika...
Lisää päiväys ja kelloaika
Päiväys ja aika
Kamera
Lisää kameran nimi
Kameran nimiSequence Number
Järjestysnumero...
Lisää järjestysnumero
Järjestysnumero
järjestysnumero (itse määritetty aloitus)
järjestysnumero (itse määritetty aloitus ja askel)
Syötä nimi karttahaulle, jotta voit käyttää samaa hakua myöhemin ” Omat karttahaut ” - näkymän kautta.
Tallenna haku
Tämän niminen haku on jo luotu. Anna uusi nimi:
Nimi on jo olemassa
Omat karttahaut
Poistetaanko karttahaku ”% 1 ”?
Poista karttahaku?
Avoin karttahaku
Lasketaan sormenjälkiä
Päivitä muuttuneet sormenjäljet
Sormenjälkien päivitys meneillään. Odota...
Keskeytä
Käsitellään...
Sormenjälkien päivitys suoritettu.
Kesto:% 1
& Sulje
Sormenjälkien päivitys suoritettu.
Synkronoidaan kuvien metatietoja. Odota...
Päivitetään tietokantaa. Odota...
Luo kaikki näytekuvat uudelleen
Luo puuttuvat näytekuvat
Näytekuvien päivitys meneillään. Odota...
Näytekuvien päivitys suoritettu.
Näytekuvien päivitys suoritettu.
Tietokannan päivitys
Synkronoidaan metatiedot digiKamin tietokantaan. Odota...
Luetaan kaikki albumit
Metatietojen synkronointi digiKamin tietokantaan on suoritettu.
Metatietojen synkronointi tietokantaan on suoritettu.
Yleiset metatieto- toiminnot
Tallenna & tunnisteet ” keywords ” - kenttään
Valitse talletetaanko kuvan tunnisteet xmp - ja iptc- tietueisiin.
Tallenna & metatietomalline tunnisteina
Valitse talletetaanko metatietomalline xmp - ja iptc- tietueisiin. Malline voidaan määrittää asetuksista.
Tallenna & kuvatekstit upottettuna tekstimuodossa
Valitse talletetaanko kuvatekstit JFIF- kommenttiosioon sekä exif -, xmp - ja iptc- tietueisiin.
Tallenna & aikaleima tunnisteena
Valitse talletetaanko kuvan päiväys ja aika exif -, xmp - ja iptc- tietueisiin.
Tallenna & kuvatekstit upottettuna tekstimuodossa
Valitse talletetaanko kuvan arvio exif - ja xmp- tietueisiin.
Kirjoita metatiedot raw- tiedostoon (kokeellinen ominaisuus)
Päivitä tiedoston & aikaleima kun talletetaan metatietoja
Nepomuk – semanttinen työpöytä
Valitse talletetaanko kuvien arviot, kommentit ja tunnisteet Nepomuk- tietovarastoon
Lue metatiedot Nepomuk- tietovarastosta
Nepomuk
Tässä voit lisätä ja poistaa kokoelmatyyppejä selventääksesi albumien ryhmittelyä digiKamissa.
& Lisää...
& Poista
Lista käytettävissä olevista Kipi- liittännäisistä näkyy alla.
& Viive kuvien välillä (sekuntia):
Viive kuvien välillä (sekunteina).
Aloita valitusta kuvasta
Valitse, aloitetaanko diaesitys valitusta kuvasta.
Palaa takaisin alkuun viimeisen kuvan jälkeen
Näytä diaesitystä silmukassa.
Näytä tiedostonimi
Näytä kuvan tiedostonimi näytön alaosassa.
Näytä kuvan luontipäivämäärä
Näytä kuvan luontiaika näytön alaosassa.
Näytä aukon koko ja polttoväli ruudun alaosassa.
Näytä valotusaika ja herkkyys ruudun alaosassa
Näytä kameran merkki ja malli ruudun alaosassa
Näytä kuvatekstit
Näytä kuvateksti näytön alaosassa.
Näytä kuvan arvio
Näytä kuvan arvio näytön alaosassa.
Kameran automaattinen havaitseminen epäonnistui. Varmista että kamera on liitetty tietokoneeseen ja että se on kuvansiirtotilassa. Haluatko yrittää uudelleen?
Seuraavista sijainneista ei voitu lisätä kokoelmaa:
Valitse kansio joka sisältää kokoelman
Olet jo lisännyt kokoelman kansiossa ”% 1 ”.
Virhe lisättäessä kokoelmaa
Lisätään kokoelmaa
Uusi kokoelma luodaan nimellä:
Poista kokoelma
Haluatko varmasti poistaa käytöstä kokoelman ”% 1 ”?
Poistetaanko kokoelma?
Paikalliset kokoelmat
Kokoelmat irrotettavalla medialla
Kokoelmat verkkojaoilla
Lisää kokoelma
Kokoelma% 1
Tämä kokoelma ei ole nyt käytettävissä.
Ei ongelmia; voit nyt alkaa käyttämään tätä kokoelmaa.
Tämä kokoelma on piilotettu.
Poista kokoelma
Polku
Tila
DigiKam pyrkii tukemaan kaikkia kuvamuotoja joita digitaalikamerat tuottavat. Tämän lisäksi jotkin video - ja audiomuodot ovat tuettuja. Voit lisätä valikoimaan ennalta tuntemattomia tiedostotyyppejä määrittämällä niiden tiedostopäätteen tässä. Käytä päätteiden erottimena välilyöntiä.
Palauta alkuperäiset asetukset
Näytekuvanäkymän asetukset
Näytä tiedostonimi
Valitse tämä nähdäksesi tiedostonimen näytekuvan alla.
Näytä tiedoston koko
Valitse tämä nähdäksesi tiedoston koon näytekuvan alla.
Näytä kameran lisäämä & luontipäivämäärä
Valitse tämä nähdäksesi kameran lisäämän luontipäiväyksen näytekuvan alla.
Näytä tiedoston & muokkauspäivämäärä
Valitse tämä nähdäksesi muokkauspäiväyksen näytekuvan alla.
Näytä kuvan & mitat
Valitse tämä nähdäksesi kuvan resoluution näytekuvan alla.
Näytä & kuvatekstit
Valitse tämä nähdäksesi kuvatekstin näytekuvan alla.
Näytä & tunnisteet
Valitse tämä nähdäksesi tunnisteen näytekuvan alla.
Näytä arvio
Valitse tämä nähdäksesi arvion näytekuvan alla.
Näytä kiertopainikkeet
Valitse näytetäänkö pienoiskuvan päällä painikkeet, joiden avulla kuva voidaan kiertää.
Näytekuvan napsautuksen toiminto:
Näytä esikatselukuva
Käynnistä kuvaeditori
Valitse mitä tapahtuu esikatselukuvaa naksautettaessa.
Näytekuvanäkymän kirjasin:
Kansionäkymän asetukset
Näytekuvan koko puunäkymässä:
Puunäkymän kirjasin:
Näytä kohteiden lukumäärä puunäkymässä
Sekalaiset asetukset
Täysikokoinen kuva ladataan esikatseluun
Kun kuva avataan esikatseluun, se ladataan täydellisenä, ei vain pienennetyssä koossa. Muistissa on tällöin enemmän dataa ja tämä toiminto on hidas vanhemmilla tietokoneilla.
Kysy varmennusta siirrettäessä kuvia & roskakoriin
Kysy & varmennusta poistettaessa kuvat lopullisesti
Ota & oikeanpuoleisen sivupalkin muutokset käyttöön ilman vahvistusta
Näytä & aloitusruutu käynnistettäessä
Etsi uusia kuvia & käynnistettäessä (hidastaa käynnistymistä)
Juurialbumikansiot
Alla on lista sijainneista, joista valokuvia voidaan hakea ja tallettaa. Näihin sijainteihin on oltava kirjoitusoikeus, mikäli kuvia halutaan käsitellä. Huomaa: voit käyttää myös siirrettävää mediaa (kuten usb- muisteja, dvd- levyjä tai verkkojakoa)
Alla on lista sijainneista, joista valokuvia voidaan hakea ja tallettaa. Näihin sijainteihin on oltava kirjoitusoikeus, mikäli kuvia halutaan käsitellä.
Tietokannan sijainti
Tietokantatiedoston sijainti järjestelmässä. Kaikkia kokoelmia varten on määriteltävä yksi yhteinen tietokanta, johon on oltava kirjoitusoikeus. Huomaa: tietokannan on oltava paikallisessa kansiossa kiintolevyllä.
Tähän kansioon ei ole kirjoitusoikeutta. Huomio: et voi kommentoida tai lisätä kuvatekstejä.
Käytä & teeman taustaväriä
Kytke tämä päälle käyttääksesi teeman taustaväriä kuvaeditorissa.
Muokkaa taustaväriä, jota haluat käyttää kuvaeditorin taustalla.
Valitse väri, jota haluat käyttää kuvaeditorissa esittämään alivalottuneita pikseleitä.
Valitse väri, jota haluat käyttää kuvaeditorissa esittämään ylivalottuneita pikseleitä.
Tässä on digiKamin Gphoto- rajapinnan kautta käyttämä kameraluettelo.
Portti
& Muokkaa...
& Tunnista
Vieraile Gphoto- projektin www- sivulla
Laitteen tunnistus meneillään, odota...
Kameran tunnistus epäonnistui. Tarkista että kameran virta on päällä ja yritä uudelleen, tai määritä yhteysasetukset käsin.
Kamera ”% 1 ” (% 2) on jo listassa.
Kamera ”% 1 ” (% 2) havaittiin ja lisättiin listaan.
Valokuvakokoelmat
Valokuvakokoelmien asetukset Määritä juurialbumit ja tietokannan sijainti
Albuminäkymä
Albuminäkymän asetukset Mukauta albuminäkymän ulkoasua
Ryhmittely
Albumien ryhmittely Määritä ryhmän, joiden mukaan albumeja voidaan lajitella
Tietojen näyttö
Tietojen näyttö Määrittele millaisia tietoja kuvista esitetään avusteissa
Mallineet
Metatietomallineet Lisää kuviin metatietoja mallinneiden avulla
Tiedostotyypit
Tuetut tiedostotyypit Määritä tiedostotyypit, joita albumit voivat sisältää
Valopöydän asetukset Valopöytää voidaan käyttää kuvien vertailuun
Kuvaeditori
Kuvaeditorin asetukset
Kuvien tallennuksen asetukset Määrittele oletusasetukset, joita käytetään tallennettaessa kuvaeditorilla muokattuja kuvia
Raw- kuvatiedostojen asetukset Määrittele raw- kuvanegatiivien käsittelytoiminnot
Kuvaeditori: värinhallinnan asetukset Määrittele värinhallinnan asetukset, joita käytetään kuvaeditorissa
Kipi- liitännäiset
Liitännäiset Määrittele käytettävät liitännäiset
Kamera- asetukset
Sekalaiset asetukset
Esikatselukuvien automaattisen Exif- kääntämisen asetus on muuttunut. Haluatko luoda kaikki esikatselukuvat uudelleen nyt? Huomaa: esikatselukuvien käsittely voi viedä aikaa! Tämän työn voi käynnistää myöhemmin ” Työkalut ” - valikosta.
Ruksattu: värinhallinta on käytössä. Ruksaamaton: värinhallinta ei ole käytössä.
Käytä värinhallintaa
Ruksattu: värinhallinta on käytössä. Ruksaamaton: värinhallinta ei ole käytössä.
Väriavaruus
Kysy kuvaa avattaessa
Näyttötilan värinhallinta
Näyttöpääte:
Tästä painikkaasta saa yksityiskohtaista tietoa valitusta näyttöprofiilista.
Käytä värinhallintaa näyttötilassa (huomio: hidas)
Käytä värinhallintaa näyttötilassa (huomio: hidas)
Kamera ja skanneri
Käytä oletusvedostusasetuksia
Tästä painikkaasta saa yksityiskohtaista tietoa valitusta näyttöprofiilista.
Väriprofiilien kansio
Profiilit
Lisäasetukset
Icc- profiileja ei löytynyt.
Profiilia ei ole saatavilla
Profiilia ei ole saatavilla...
Profiilia ei ole saatavilla...
Profiilia ei ole saatavilla...
Ei valittua profiilia. none of the paths
ei mitään
Avusteiden kirjasin:
Näytä kuvan tiedot, kun osoitin on näytekuvan yllä
Valitse näytetäänkö kuvan tietoja kun osoitin on näytekuvan päällä.
Syötetyt tiedot
Näytä albumin nimi
Tämä valinta näyttää albumin nimen.
Valitse näytetäänkö kuvatekstit.
Näytä kuvan tunnisteet
Valitse tämä nähdäksesi kuvan tunnisteet.
Tämä valinta näyttää kuvan arvion.
Näytä albumin tiedot, kun osoitin on sen yllä
Albumin tiedot
Valitse, näytetäänkö albumin tietoja kun osoitin on kansion päällä.
Näytä albumin päiväys
Tämä valinta näyttää albumin päiväyksen.
Näytä albumin kokoelma
Tämä valinta näyttää albumin kokoelman.
Näytä albumin ryhmä
Tämä valinta näyttää albumin ryhmän.
Näytä albumin otsikko
Kytke tämä päälle nähdäksesi albumin otsikko.
Näytekuvat
Albumit
Kameran asetukset
Massamuistikamera
Tunnetut kameramallit
Valitse kamerasi malli luettelosta. Tarkemmat asetukset oikeanpuoleiseen paneliin asetetaan automaattisesti. Tämä luettelo on luotu järjestelmään asennetusta gphoto2- tietokannasta.
Kameran tunniste
Tällä nimellä digiKam tunnistaa kameran. Voit vapaasti muokata nimeä.
Liitäntätyyppi
USB
Valitse tämä jos kamerasi kytketään tietokoneen USB- väylään.
Sarjaportti
Valitse tämä jos kamerasi kytkeytyy tietokoneen sarjaporttiin.
Kameran portin polku
Huomio: vain sarjaporttiin liitettäville kameroille.
Jos kamerasi liitetään tietokoneen sarjaporttiin, valitse käytössä oleva portti.
Kameran liitospiste
Huomio: vain USB/ Firewire- liitäntäisille massamuistikameroille.
Jos kamerasi muistikortti toimii massamuistilaitteen tavoin, anna tähän kameran liitospiste.
Mikäli kamerasi toimii massamuistilaitteen tavoin (muistikortti näyttäytyy levyasemana), valitse listalta% 1.
Mikäli kamerasi on yleinen Picture Transfer Procotol (PTP) - laite, valitse luettelosta% 1.
Täydellinen lista käytettävissä olevista kameroista löytyy internetistä.
Mallineen nimi:
Anna metatietomallineen nimi.
Huomio: et voi käyttää ääkkösiä, ainoastaan ASCII - merkkejä.
& Korvaa...
Metatietomallinetta ei voi luoda ilman nimeä.
Metatietomalline ”% 1 ” on jo olemassa.
Pehmeä vedostus
Pehmeä vedostus
Pehmeä vedostus
Metatietojen tallennus kuvatiedostoihin
Tästä painikkaasta saa yksityiskohtaista tietoa valitusta näyttöprofiilista.
Rasterointiaie:
< Problem > - < filename >
% 1 –% 2
Tälle kuvalle on määritetty väriprofiili, joka on eri kuin työtilasi oletusväriprofiili. Haluatko muuttaa sen käyttämään työtilan väriprofiilia?
Upotettu väriprofiili:
Syöttöprofiili
Väriavaruus
Nykyinen työtilan väriprofiili:
tuntematon
Kierrä 90°
Kierrä 180°
Kierrä 270°
Peilaa vaakatasossa
Peilaa pystytasossa
Kuvan ”% 1 ” lataus epäonnistui
Ladataan liitännäisiä
& Ensimmäinen
& Viimeinen
Tulosta kuva...
Peru
Tee uudelleen
Sovita & valintaan
Zoomaus
Alivalotuksen ilmaisin
Näytä kameran valkotasapainoasetus, jolla kuva on otettu.
Ylivalotuksen ilmaisin
Näytä kameran valkotasapainoasetus, jolla kuva on otettu.
Näyttötilan värinhallinta
Pehmeä vedostus
Rajaa
Tätä valintaa käytetään rajaamaan kuva- aluetta. Valitse alue kuvasta.
Peilaa vaakasuunnassa
Peilaa pystysuunnassa
Lahjoita rahaa ohjelman kehittäjille...
Sulje
Ei valintaa
Tietoja kuvan koostageneral editor shortcuts
Liitännäiset
Olet tallentamassa tiedoston ”% 1 ” päälle. Oletko varma?
Tallenna päälle
Kuvaa ”% 1 ” on muokattu. Haluatko tallentaa sen?
Odota, kuvaa tallennetaan...
ICC- profiilien polku näyttää olevan epäkelpo. Värimuunnosta ei suoriteta. Korjaa ICC- polku digiKamin värienhallinta- asetuksista.
Tallennetaan:
Tiedoston tallennus epäonnistui ”% 1 ” - > ”% 2 ”.
Tilapäistiedostoa kansiossa ”% 1 ” ei saatu avattua:% 2 (% 3)
Jpeg2000- kuva
Progressive Graphics (PGF) - tiedosto
Uusi tiedostonimi
Tiedosto ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko varmasti tallentaa sen päälle?
Tallenna tiedoston päälle?
Sinulla ei ole oikeuksia tallentaa tiedoston ”% 1 ” päälle. Oletko varma että haluat silti yrittää?
Alkuperäisen kuvan päälle ei voitu tallentaa
Virhe tallennettaessa tiedostoa
Tiedoston ”% 1 ” tallennus epäonnistui
Näyttötilan värinhallinta on käytössä.
Näyttötilan värinhallinta on poissa käytöstä.
Näyttötilan värinhallintaa ei ole määritetty.
Alivalotuksen ilmaisin on käytössä
Alivalotuksen ilmaisin on poissa käytöstä
Ylivalotuksen ilmaisin on käytössä
Ylivalotuksen ilmaisin on poissa käytöstä
Poista tiedosto pysyvästi
Poista kuva pysyvästi ilman varmennusta
Siirrä roskakoriin ilman varmennusta
Kuvaeditori -% 1
Nykyisessä albumissa ei ole kuvia. Kuvaeditori suljetaan.
Valittu albumi ei sisällä kuvia
(% 1,% 2) RGBA:% 3,% 4,% 5,% 6
Avuste:
Aseta katkoviivallisen avustinristikon väri.
Aseta katkoviivallisen avustinristikon leveys pikseleinä.
Palauta kaikki asetukset oletusarvoihin.
Lataa...
Lataa kaikki asetukset tekstitiedostosta.
Talleta kaikki asetukset tekstitiedostoon.
Kokeile
Kokeile kaikkia asetuksia.
Raw- tuontityökalu
Jälkikäsittely
Kuvan ”% 1 ” raw- pakkauksen purku epäonnistui
Keskeytä
Keskeytä tämän kuvan esikatselu.
Päivitä
Luo esikatselukuva raw- kuvatiedostosta nykyisillä asetuksilla.
Aseta gamma- arvon säätö.
Aseta tässä kuvan värikylläisyyden säätö.
Valotusaika (E. V):
Palauta käyrä lineaariseksi
Valotus
Värikirkkauden käyrä
Palauta kaikki asetukset oletusarvoihin.
Tuo kuva editoriin nykyisillä asetuksilla.
Käytä oletusta
Käytä yleistä raw- kuvatiedoston purkumenetelmää avattaessa tämä kuva editoriin.
Käytä värinhallintaa tulostettaessa
Asetukset...
Värinhallinta on poissa käytöstä. Voit ottaa sen nyt käyttöön painamalla ” Asetukset ” - painiketta.
Tulosta kuva
Alkuperäinen
Käsitelty
Mikäli valitset tämän, alkuperäinen kuva on esillä.
Alkuperäinen
Valinta halkaisee esikatseluruudun pystysuunnassa. Kuvan näkyvä alue jatkuu saumattomasti alkuperäisen ja käsitellyn kuvan välillä. Sekä alkuperäisestä että käsitellystä kuvasta näytetään alue, josta puolet on alkuperäinen, toinen puoli käsitelty.
Aloita valitusta kuvasta
Valinta halkaisee esikatseluruudun vaakasuunnassa. Kuvan näkyvä alue jatkuu saumattomasti alkuperäisen ja käsitellyn kuvan välillä. Sekä alkuperäisestä että käsitellystä kuvasta näytetään alue, josta puolet on alkuperäinen, toinen puoli käsitelty.
Valinta halkaisee esikatseluruudun pystysuunnassa. Sekä alkuperäisestä että käsitellystä kuva- alasta näytetään sama osio.
Valinta halkaisee esikatseluruudun vaakasuunnassa. Sekä alkuperäisestä että käsitellystä kuva- alasta näytetään sama osio.
Mikäli valitset tämän, näytetään käsittelyn tulos ruudulla.
Käsitelty
Mikäli valitset tämän, näytetään alkuperäinen kuva kun kursori on kuva- alueen yllä, muutoin näkyvissä on käsitelty kuva.
Näkyvissä on osa alkuperäisestä kuvasta, jota käytetään esikatselun muodostamiseen. Naksauta ja siirrä osoitinta kuvassa muuttaaksesi kohdistusta.
Muunna JP2- muotoon
Ohjelma kuvien muuntamiseksi JPEG2000- muotoon.
Muunna jpeg- muotoon
Ohjelma kuvien muuntamiseksi jpeg- muotoon.
Muunna tiff- muotoon
Ohjelma kuvien muuntamiseksi tiff- muotoon.
Muunna PGF- muotoon
Ohjelma kuvien muuntamiseksi pgf- muotoon.
Muunna png- muotoon
Ohjelma kuvien muuntamiseksi png- muotoon.
Esiasetuksen leveys:
Määritä
Kierrä
Käytä exif- kiertymätietoa
90°
180°
270°
Kulma:
Peilaa
Vaakatasossa
Pystytasossa
Peilaa:
Tarkenna kuvaa
Värien automaattinen korjaus
Lisää vesileima
Lisää kuvaan näkyvän vesileiman
Syötä vesileimalause.
Teksti:
Väri:
Vasen yläreuna
Oikea yläreuna
Vasen alareuna
Oikea alareuna
Nurkka:
Määritä vesileiman kuvan leveyteen suhteellinen pituus.
pituus (%):
Tässä on lista kuvista, jotka tullaan käsittelemään.
Näytekuva
Tiedostonimi
Palauta kaikki nykyisen työkalun asetukset oletusarvoihin.
Peruutetaan...
Mikäli kohdetiedosto on jo olemassa:
Päivitä tiedosto
Kysy tiedostolle uusi nimi
Käytä alkuperäisiä tiedostonimiä
Käytä alkuperäisiä tiedostonimiä ilman muutoksia.
Määrittele tiedostonimen muunnos:
Tiedostonimien muutos
Kipi- liitännäiset
Ehdollinen haku
(Ehdollinen haku)
Uusi haku
Haku:
Syötä asiasanat...
Tallenna avoin haku
Syötä haulle nimi, jotta voit käyttää samaa hakua myöhemin ” Omat haut ” - näkymän kautta.
Tallenna haku
Muokkaa tallennettua hakua
(ei valittua arvoa)
Arviota ei ole annettu
Tiedosto, albumi, tunnisteet
Kuvan ominaisuudet
Kuvateksti, kommentti, otsikko
Etsi kuvia
Etsi kuvia jotka täsmäävät seuraaviin ehtoihin
Poista ryhmä
⟶ Piilota valinnat
⟵ Lisää valintoja
JA
TAI
Poistetaanko haku ”% 1 ”?
Poista haku? Create new search
Uusi... Edit selected search
Kuvien sijainti on
Albumin nimi sisältää
Albumin otsikko sisältää
Albumin kokoelma sisältää
Tunniste on
Tunniste sisältää
Kuvalla ei ole tunnisteita
Tiedostonimi sisältää
Muokkauspäivämäärä
Kuvaa on muokattu aikavälillä' Return pictures modified between... and...
Tiedoston koko
Arvio
Arvio on vähintäänReturn pictures rated at least... at most...
ja enintään
Kuva on otettu aikavälillä' Return pictures created between... and...
'Return pictures digitized between... and...
Exif- kiertymä
Leveys
Pixels
px
Korkeus
Find pictures with any orientation / landscape / portrait orientation...
Tiedostomuoto
VärisyvyysFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Kameran merkki
Kameran malli
Aukko
Valotusaika
Valotusherkkyys
Salama
Salaman tila
Valkotasapaino
Kuvaustila
Kohteen etäisyys
Kuvateksti
sisältää
Kuvaaja
on
IPTC - ” headline ”
on
IPTC - ” title ”
Tilastoi kokoelma
Onneksi olkoon, perusasetukset on nyt tehty. Voit määrittää lisää asetuksia ” Asetukset ” - valikon kautta. Voit myös tutustua laajaan, englanninkieliseen käyttöoppaaseen ” Ohje ” - valikossa. Käyttöopas on luettavissa myös internetissä, digikam. org- sivustolla. Seuraavaksi digiKam tilastoi valokuvakokoelmasi omaan tietokantaansa. Huomaa: mikäli kuvia on paljon, tämä toiminto saattaa kestää kauan. Mikäli peruutat toiminnon, se käynnistetään uudestaan seuraavan kerran käynnistät digiKamin. Kun kokoelman tilastointi on valmis, seuraavalla käynnistyskerralla etsitään vain uudet kuvat, mikä on paljon nopeampaa. Voit myös käynnistää tilastoinnin itse valikosta ” Työkalut / Etsi uusia kuvia ”.
Kuvan avaaminen
Määritä kuinka kuva avataan, kun pienoiskuvaa naksautetaan hiiren oikeanpuoleisella painikkeella:
Avaa kuvan esikatselu
Avaa muokkaustilaan
Huomaa: kuvan esikatselu avautuu nopeammin kuin muokkaustila. Et kuitenkaan tällöin voi tehdä kuvaan muutoksia. Mikäli haluat vertailla kuvia pikaisesti, kannattaa siihen käyttää valopöytää.
Esikatselun asetukset
Määritä kuinka kuvat esitetään esikatselutilassa ja valopöydällä:
Lataa kuvan pelkistetty versio
Lataa kuva
Huomaa: pelkistetyn version lataaminen on nopeampaa, mutta se eroaa hieman alkuperäisestä, erityisesti raw- kuvien kohdalla. Niiden kohdalla pelkistetty kuva on kameran tallettama jpeg- pienoiskuva, joka on sisällytetty raw- tiedostoon.
Raw- kuvanegatiivien käsittely
Määritä miten raw- kuvanegatiivit avataan:
Avaa välittömästi, käyttäen oletusasetuksia
Avaa käyttäen raw- tuontityökalua, jolloin itse määritän asetukset
Huomaa: raw- tuontityökalu on suunniteltu ammattilaisille, jotka haluavat täysin hallita kuvan ominaisuuksia. Kuvien käsittely vaatii tällöin myös enemmän aikaa.
Kuvatietojen näyttäminen
Valitse haluatko nähdä kuvan tiedot, kun viet hiiren pienoiskuvien päälle:
Älä näytä tietoja
Näytä tiedot avusteessa
Huomaa: avusteessa näytetään valokuvan metatietoja. Voit määritellä tarkemmin esitettävät tiedot asetuksista.
Metatietojen tallennus kuvatiedostoihin
Valitse haluatko tallettaa digiKamissa lisäämäsi tiedot alkuperäiseen kuvatiedostoon, jolloin voit hyödyntää samoja tietoja myös muissa sovelluksissa:
Älä tee mitään muutoksia
Lisää uudet tiedot alkuperäisiin kuvatiedostoihin
Huomaa: tietojen tallennus tiedostoihin saattaa hidastaa kuvankäsittelytoimintoja.
Tervetuloa käyttämään digiKamia (versio% 1).
Tervetuloa käyttämään digiKamia DigiKam on valokuvien katselua ja käsittelyä varten. Sovelluksen avulla voit siirtää kuvia kameran ja tietokoneen välillä sekä järjestellä, käsitellä ja esitellä valokuvasi. DigiKam sopii myös osaksi ammattilaisen julkaisujärjestelmää. Tämän avustimen avulla voit helposti aloittaa digiKamin käytön. Tämä on digiKamin versio% 1.
Määritä minne kuvat ja metatiedot talletetaan This is a path name so you should include the slash in the translation
/ Valokuvat
Valitse kansio jossa säilytät valokuvia. Voit valita minkä tahansa paikallisen kansion tietokoneen kiintolevyltä. Voit myöhemmin lisätä muitakin kansioita asetusvalikosta. Huomaa: voit käyttää myös ulkoisia medialaitteita (kuten usb- muisteja tai dvd- levyjä) sekä verkkojakoja (Unixin NFS ja Windowsin CIFS/ SMBFS).
Valitse sijainti, jonne haluat tallettaa kuvasi. Voit valita minkä tahansa paikallisen kansion tietokoneen kiintolevyltä. Kansiossa saa jo ennestään olla kuvia. Voit myöhemmin lisätä muitakin kansioita asetusvalikosta.
Kuvien sisältämät metatiedot talletetaan tietokantatiedostoon. Valitse tiedoston sijainti tai hyväksy oletusarvo. Huomaa: sinulla on oltava kirjoitusoikeus tähän tiedostoon ja sen kansioon, etkä voi tallettaa tietokantatiedostoa verkkojaolle (kuten NFS tai CIFS).
Valitse kansio digiKamin albumikirjastoa (juurialbumi) varten. Kaikki uudet kuvasi talletetaan tänne.
Valitsemaasi kansiota ”% 1 ” ei ole olemassa. Haluatko luoda tämän kansion nyt?
Luo juurialbumi?
Juurialbumia ”% 1 ” ei voitu luoda. Valitse uusi kansio juurialbumiksi.
Juurialbumin luonti epäonnistui
Valitsemaasi juurialbumin kansioon ei ole kirjoitusoikeutta. Huomio: kansion kuvia ei voida käsitellä.
Valitse kansio digiKamin metatietokantaa varten.
Valitsemaasi kansiota ”% 1 ” ei ole olemassa. Haluatko luoda tämän kansion nyt?
Luo kansio?
Kansiota ”% 1 ” ei voitu luoda. Valitse uusi kansio.
Kansion luonti epäonnistui
Sinulla ei ole kirjoitusoikeutta kansioon ”% 1 ” Valitse uusi kansio.
Tietokantaan ei ole kirjoitusoikeutta
Tunniste:% 1
Kohdeosoite% 1 ei ole kelvollinen.
Kohdealbumi ei sisälly albumikirjastoon.
Muokkaa
Poista kohde
Tyhjennä kaikki
Raahaa ja pudota kuvia tähän
Raahaa ja pudota kuva tähän
Esikatselukuvaa kuvasta ”% 1 ” ei voida näyttää
Vasemmalle
Näytä kohde vasemmanpuoleisessa paneelissa
Oikealle
Näytä kohde oikeanpuoleisessa paneelissa
Poista kohde valopöydältä
Poista kaikki kohteet valopöydältä
Poista välittömästi
Synkronoi
Tyhjennä suljettaessa
Tyhjennä valopöytä, kun se suljetaan
Poista kaikki kohteet valopöydältä, kun se suljetaan
Laitteen tiedot
Yhteenveto
Laitteen yhteenveto
Manuaalinen
Tietoja
Tietoja ajurista
Massamuisti ajuri USB/ FireWire (IEEE1394) - liitäntäisille kameroille sekä Flash- kortinlukijoille.
Tunniste:% 1 Malli:% 2 Portti:% 3 Polku:% 4 UUID:% 5
kyllä
ei
Näytekuvat:% 1 Kuvakaappaus:% 2 Kuvien poisto:% 3 Kuvien tallennus:% 4 Kansioiden luonti:% 5 Kansioiden poisto:% 6
Saat lisätietoja massamuistiajurista digiKamin englanninkielisestä käyttöoppaasta Supported Digital Still Cameras - kohdasta.
Massamuistiajuri on yksinkertainen liittymä kameran liitospisteeseen paikallisessa tiedostojärjestelmässä. Tämä ajuri ei käytä libgphoto2- ajureita. Voit ilmoittaa ongelmat (englanniksi) digiKamin kehittäjäryhmälle osoitteessa: http: // www. digikam. org /? q=contact
Kameran kansiot
Kaappaa lähteestä% 1
Kaappaa
Kameran media
Albumikirjasto
Kapasiteetti:
Vapaana:
Vaadittu:
% 1 - Valitse kameran kansio
Valitse kansio kameran muistista, minne haluat siirtää kuvat.
Käytä kameran tiedostonimiä
Käytä kameran tarjoamia tiedostonimiä ilman muutoksia.
Vaihda kirjainkoko: Leave filename as it is
SäilytäFilename to uppercase
SUURIFilename to lowercase
pieni
Tällä voit vaikuttaa tiedostonimien kirjainkoon muutokseen. Custom Image Renaming
Mukauta
tunnistettu automaattisesti
Yhdistetään kameraan...
Yhteys muodostettu.
Yhteyden muodostus epäonnistui.
Haetaan kameran tietoja...
Tutkitaan kameran muistikortin vapaa tila...
Haetaan esikatselukuvaa...
Kaappaa kuva...
Luetteloidaan kansioita...
Kansiot on luetteloitu.
Luetteloidaan tiedostot kansiossa% 1...
Tiedostojen luettelointi kansiosta% 1 epäonnistui
Tiedostot kansiossa% 1 on luetteloitu.
Haetaan näytekuvaa% 1...
Haetaan exif- tietoja kuvasta ”% 1 ”...
Siirretään tiedostoa ”% 1 ”...
Tiedoston ”% 1 ” siirto epäonnistui...
Suoritetaan exif- kierros kuvalle ”% 1 ”...
Korjataan sisäinen päiväys ja aika tiedostoon ”% 1 ”...
Asetetaan mallineen mukaiset metatiedot tiedostoon% 1...
Muunnetaan ”% 1 ” häviöttömään muotoon...
Siirretään ”% 1 ” kamerasta...
Tiedoston ”% 1 ” siirto kamerasta epäonnistui.
Siirretään ”% 1 ” kameraan...
Poistetaan ”% 1 ”...
Muutetaan tiedoston ”% 1 ” lukitus...
Nimeä tiedosto uudelleen
Ohitettiin tiedosto ”% 1 ”
Tiedoston ”% 1 ” siirto kamerasta epäonnistui.
Haluatko jatkaa?
Tiedoston ”% 1 ” lähetys epäonnistui.
Tiedoston ”% 1 ” lähetys epäonnistui...
Tiedoston ”% 1 ” poisto epäonnistui...
Tiedoston ”% 1 ” poisto epäonnistui.
Tiedoston ”% 1 ” lukituksen tilan vaihto epäonnistui...
Tiedoston ”% 1 ” lukituksen tilan vaihto epäonnistui.
Kamera ”% 1 ”
Tässä voit tehdä asetukset valokuvien tiedostonimen muutoksesta, joka suoritetaan siirron yhteydessä.
Tiedostonimien muutos
Luo albumit tiedostopäätteen mukaan
Luo albumit päiväyksen mukaan
Päiväyksen muoto:
ISO
Selväkielinen
Paikallisasetusten mukainen
Tähän voit määritellä, miten digiKam luo uusia albumeja automaattisesti kuvia siirrettäessä.
Kuvat siirretään tiedostonimen päätteen mukaan luotuihin albumeihin kohdealbumin sisällä. Tällä tavoin voit eritellä jpeg - ja raw- kuvat siirtäessäsi ne kamerasta.
Valitse, siirretäänkö kuvat päiväyksen mukaan automaattisesti luotuihin albumeihin kohdealbumin sisällä.
Valitse haluamasi ajan muoto luodessasi uusia kansioita päiväyksen mukaan. Vaihtoehdot ovat: ISO: ISO 8601- standardin mukainen päiväys (vvvv- kk- pp). Esim. 2006- 09- 20 Selkokielinen: päiväys tallennetaan selkokielisenä. Esim. tiistai syyskuu 20 2006 Paikallisasetusten mukainen: päiväys luodaan KDE: n ohjauspaneelissa tehtyjen asetuksen mukaisesti.
Albumien automaattinen luonti
Korjaa sisäinen päiväys ja aika
Kierrä/ peilaa kuva automaattisesti
Muunna häviöttömään kuvamuotoon
Muunna muotoon:
Aseta toiminnot, kuinka jpeg- muotoisia kuvia käsitellään automaattisesti siirron yhteydessä.
Valitse kierretäänkö kuvat automaattisesti oikeaan asentoon kameran tarjoamien exif- tietojen perusteella.
Valitse ne metatietomallineet, joiden mukaan haluat päivittää kuvan tiedot.
Valitse asetetaanko kuvan ottohetken päiväys ja aika kuvaan, mikäli kamera ei talleta näitä tietoja kun kuva on otettu. Tieto talletetaan exif -, xmp - ja iptc- tietueiden DateTimeDigitized - ja DateTimeCreated- kenttiin.
Valitse muunnetaanko kaikki jpeg- muotoiset kuvat automaattisesti häviöttömään kuvamuotoon. Huomaa: käännös voi kestää kauan hitaalla tietokoneella.
Valitse haluamasi häviötön kuvamuoto. Huomaa: kaikki metatiedot säilytetään muunnoksen aikana.
Siirronaikaiset toiminnot (ainoastaan jpeg- kuville)
Peruuta
Valitse uudet kuvat
Valitse lukitut kuvat
Siirrä valitut
Siirrä kaikki
Siirrä ja poista valitut
Siirrä ja poista kaikki
Siirrä kameraan...
Vaihda lukituksen tila
Siirretty:
Poista valitut
Poista kaikki
Näytä viimeinen kuva ensimmäisenä
Näytä historia
Peruutetaan käynnissä oleva toiminto, odota...
Haluatko sulkea ikkunan ja keskeyttää nykyisen toiminnon?
Suljetaan yhteyttä kameraan, odota...
Etsitään uusia tiedostoja, odota hetki...
Yhteyden luonti kameraan epäonnistui. Tarkasta että kamera on liitetty oikein ja että siinä on virta päällä. Haluatko yrittää uudelleen?
Yhteyden muodostaminen epäonnistui
Yritä uudelleen
Valitse siirrettävä kuva
Kamerassa ei ole riittävästi vapaata tilaa vastaanottamaan kaikki kuvat. Vaadittu tila:% 1 Vapaa tila:% 2
Kameran kansio% 1 sisältää jo kohteen% 2. Anna uusi tiedostonimi (ilman päätettä):
Tiedosto on jo olemassa
Valitse digiKamin kirjastosta kohdealbumi, jonne kameran kuvat siirretään.
Jatka tästä huolimatta
Peruuta siirto
Albumikirjastossa ei ole riittävästi vapaata tilaa siirtää ja käsitellä kameran kuvat. Arvioitu vaadittu tila:% 1 Vapaa tila:% 2
Levytilaa ei ole riittävästi
Lataus suoritettu.
Alla luetellut kohteet on lukittu kamerassa (vain luku - tilaan) eikä niitä poisteta. Jos haluat poistaa nämä kohteet, poista ensin lukitus ja yritä sitten uudelleen.
Tiedosto ”% 1 ” löytyy jo kansiosta ”% 2 ”.
Polulle ”% 1 ” ei löytynyt albumia.
Nimi:% 1 Malli:% 2 Portti:% 3 Polku:% 4
View the selected image
Siirrä
Siirrä ja poista
Siirrä kuva kameraan
Kameran esikatselukuvaa ei voida näyttää
Haut päiväyksen mukaan
Poista haku? Week # weeknumber - month name - year string
Viikko #% 1 -% 2% 3month- name year- string
Ajan yksikkö:
Päivä
Viikko
Kuukausi
Vuosi
Valitse histogrammin skaala: Mikäli kuvassa ei esiinny kovin suuria arvoja, käytä lineaarista skaalaa. Logaritminen skaala näyttää kaikki arvot havainnollisemmin, mikäli kuvapisteillä on sekä suuria että pieniä arvoja.
Tyhjennä nykyinen valinta
Syötä nimi haulle, jotta voit käyttää samaa hakua myöhemin ” Omat haut ” - näkymän kautta.
Tallenna valinta
Ei voi näyttää kuvaa ”% 1 ”
Diaesitys on päättynyt.
Napsauta lopettaaksesi... Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
Esitys käynnissä
Päivitä sormenjäljet
Päivitä kaikki sormenjäljet tällä painikkeella.
Etsi kaksoiskappaleet
Samankaltaisuus:
Ei valittuja albumeita
Ei valittuja tunnisteita
Skitsi
Kaksoiskappaleet
Voit tiputtaa tähän kuvan hakeaksesi muita samankaltaisia kuvia. Myös kuvien kontekstivalikosta on mahdollista käyttää tätä toimintoa.
Tiedosto:
Kansio:
Tallenna haku
Valitse väri.
Peru edellinen piirros
Palauta peruutettu piirros
Koko:
Määritä siveltimen koko.
Määritä kuinka monta kohdetta haku palauttaa.
Tyhjennä skitsi
Tallenna haku
Kuvien sormenjälkiä ei ole vielä muodostettu. Sumeaa hakua ei voi käyttää ilman niitä. Haluatko luoda sormenjäljet nyt? Huomaa: tämä on hidas prosessi. Voit suorittaa sen milloin vain työkaluvalikon kautta.
Puuttuvat sormenjälkiä
Sumeat haut
Poistetaanko sumea haku ”% 1 ”?
Poista sumea haku?
Sumea haku skitsin mukaan
Sumea haku kuvan mukaan
Piirrä skitsi sumeaa hakua varten% 1 is digiKam version,% 2 is the svn revision
% 1 (rev.:% 2)
IRC: irc. freenode. net - # digikam Palaute: digikam- devel@ kde. org Käännöspäiväys:% 1
Näytä kuvan ottohetken päiväys.
Tiheys:
Tallenna & arvio tunnisteena
Mikäli valitset tämän, esikatselualue jaetaan vaakatasossa kahteen osaan katkoviivalla. Toisessa osassa näytetään alkuperäinen kuva ja toisessa muokattu lopputulos, joka on kahdennettu alkuperäisestä.
Mikäli valitset tämän, esikatselualue jaetaan pystytasossa kahteen osaan katkoviivalla. Toisessa osassa näytetään alkuperäinen kuva ja toisessa muokattu lopputulos, joka on kahdennettu alkuperäisestä.
Mikäli valitset tämän, esikatselualue jaetaan vaakatasossa kahteen osaan katkoviivalla. Ylemmässä osassa näytetään alkuperäinen kuva ja alemmassamuokattu lopputulos, joka jatkuu alkuperäisestä.
Mikäli valitset tämän, esikatselualue jaetaan pystytasossa kahteen osaan katkoviivalla. Vasemassa osassa näytetään alkuperäinen kuva ja oikealla muokattu lopputulos, joka jatkuu alkuperäisestä.
Esikatselualuetta ei jaeta osiin.
Näkyvissä on kuvapaneli, joka avustaa valitsemaan oikean kohdan käsiteltävästä kuvasta. Naksauta ja siirrä osoitinta punaisen alueen sisällä muuttaaksesi kohdistusta.
(% 1,% 2) (% 3x% 4)
Valitun alueen tiedot
MuotoReplace text
Korvaa
Korvaa
Sekalaiset asetukset
Kuvaus
Lähde
Tiesitkö, että voit muokata KGamma- asetuksia suoraan kohdasta työkalut - > Gamma- asetukset?
Värit: the red channel for colors histogram mode
Valitse näytettävä pääväri värikanavatilassa: Punainen: näytä punaisen värin kanava etualalla. Vihreä: näytä vihreän värin kanava etualalla. Sininen: näytä sinisen värin kanava etualalla.
Nykyinen
Päiväys ja aika
Kameran nimi
Järjestysnumero
järjestysnumero (aloitus)
järjestysnumero (aloitus, askel)
Kohinan vähennys
Tekstuuri:
Eroosio: color tolerance
Vaimennus:
Yksityiskohdat
Lisää päiväys ja aika
Lisää järjestysnumero
Syötä uusi nimi (ilman tiedostopäätettä):
Tiedostomuodolle ”% 1 ” ei ole tukea.
Tiedostonimen laajennos