# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äänimerkin asetukset
& Käytä järjestelmän äänimerkkiä huomautusten sijasta
Voit käyttää normaalia järjestelmän hälytysääntä (PC- kaiutin) tai hienostuneempaa järjestelmän huomautusta. Katso "Järjestelmän huomautukset" - asetusmoduulin "Ohjelmassa tapahtui jotain erikoista" - tapahtumaa.
Järjestelmän äänimerkki Tässä moduulissa voit muokata järjestelmän äänimerkin asetuksia. Kuulet varoitusäänen aina, kun jotakin menee vikaan. Jos haluat muokata varoitusääntä tarkemmin, katso "Esteettömyystoiminnot" - moduulia. Siellä voit vaihtaa äänimerkin tilalle esimerkiksi äänitiedoston.
& Äänenvoimakkuus:
Tässä kohdassa voit määritellä järjestelmän äänimerkin voimakkuuden. Muokataksesi äänimerkkiä tarkemmin katso "Esteettömyystoiminnot" - moduulia.
Hz
& Korkeus:
Tässä kohdassa voit määritellä äänimerkin korkeuden. Muokataksesi äänimerkkiä tarkemmin katso "Esteettömyystoiminnot" - moduulia.
ms
& Kesto:
Tässä kohdassa voit muokata äänimerkin kestoa. Voit muokata äänimerkkiätarkemmin "Esteettömyystoiminnot" - moduulissa.
& Kokeile
Napsauta "Kokeile" - painiketta kuullaksesi, kuinka muutokset vaikuttavat äänimerkkiin.
kcmbell
KDE: n äänimerkin asetusmoduuli
(c) 1997 - 2001 Christian Czezatke, Matthias Elter
Christian Czezatke
Alkuperäinen tekijä
Bernd Wuebben
Matthias Elter
Nykyinen ylläpitäjä
Carsten PfeifferNAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org