# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekiga-ohjelmistopuhelin
IP-puhelut, VoIP ja videoneuvottelu
Keskustele ihmisten kanssa Internetin kautta
Äänen toistolaite
Valitse käytettävä äänen toistolaite
Äänen syötelaite
Valitse käytettävä äänen syötelaite
Videon syötelaite
Valitse käytettävä videonauhoituslaite. Kun tätä laitetta käytettäessä sattuu virhe, lähetetään kokeilukuvaa.
Videon koko
Valitse lähetettävän videon koko: pieni (QCIF 176×144) tai suuri (CIF 352×288)
Videokanava
Käytettävä videokanavanumero (valitsemaan kamera, tv tai muu lähde)
Videomuoto
Valitse videokameran kuvamuoto (ei koske useimpia USB-kameroita)
Videon esikatselu
Näytä kuvaa kameralaitteeltasi
Kehysnopeus
Suurin lähetetty ruutunopeus ruutuina sekunnissa. Tätä nopeutta ei ehkä saavuteta, jos pienin sallittu laatu määriteltiin TSTO-arvoksi joka on pienempi kuin 31 ja jos valittu bittinopeus ei tue tätä pienintä laatua.
Koko nimi
Syötä koko nimesi
Tuttavan tila (lyhyt muoto)
Lyhyet tilatiedot
Tuttavan tila (pitkä muoto)
Pitkät tilatiedot
Luettelo äänikoodekeista
Luettelo äänikoodekeista
Käytä hiljaisuudentunnistusta
Kun asetettu, käytetään hiljaisuudentunnistusta sitä tukevilla kodekeilla
Käytä kaiunpoistoa
Kun asetettu, käytetään kaiunpoistoa
Vaihtoehtoinen lähtevän äänen laite
Valitse vaihtoehtoinen ääniulostulon laite äänitapahtumille.
Tulevan puhelun ääni
Ääni, joka soitetaan saapuville puheluille, jos toiminto on käytössä
Soita ääni uusien puheluiden saapuessa
Valittu ääni soitetaan vastaanotettaessa uusi puhelu, jos toiminto on käytössä
Äänimerkki uudestaan pikaviestistä
Ääni, joka soitetaan uuden pikaviestin saapuessa, jos toiminto on käytössä
Soita ääni uusien viestien saapuessa
Valittu ääni soitetaan vastaanotettaessa uusi pikaviesti, jos toiminto on käytössä
Saapuvan puhelun ääni
Ääni, joka soitetaan kun uuden ääniviestin saapuessa, jos toiminto on käytössä
Soita ääni uusien ääniviestien saapuessa
Valittu ääni soitetaan vastaanotettaessa uusi ääniviesti, jos toiminto on käytössä
Soita hälytysääni
Valittu ääni soitetaan soitettaessa johonkin, jos valittu
Puhelinlinjan ääni
Ääni, joka soitetaan soitettaessa jollekulle, jos toiminto on käytössä
Soita varattu-ääni
Valittu ääni soitetaan puhelun päätyttyä tai soitettaessa jonnekin varattuun paikkaan, jos valittu
Varattu-äänimerkki
Ääni, joka soitetaan puhelun päätyttyä tai soitettaessa varattuun numeroon, jos toiminto on käytössä
Luettelo tileistä
Lista tileistä, jotka Ekigan tulisi rekisteröidä
Vastaanottoportti
Portti, jossa kuunnellaan tulevia yhteyksiä. Ekiga täytyy käynnistää uudestaan, jotta uusi arvo tulee voimaan.
Lähtevien välipalvelin
Lähteville SIP-puheluille käytettävä välimuisti
Siirrä puhelut koneelle
Verkkonimi, jolle puhelut ohjataan kun puhelun siirto on käytössä
DTMF-lähetys
Tämän avulla voit asettaa DTMF-lähetyksen tilan. Sallitut arvot ovat "RFC2833" (0) ja "INFO" (1).
Portti, jossa kuunnellaan tulevia yhteyksiä. Ekiga täytyy käynnistää uudestaan, jotta uusi arvo tulee voimaan.
TCP-porttiväli
Väli TCP-portteja, joita Ekiga käyttää H.323 H.245 -kanavalle. Tämä porttiväli ei vaikuta mitään, jos molemmat keskustelijat käyttävät H.245-tunnelointia.
UDP-porttiväli
Ekigan käyttämä UDP-porttien alue.
Käytä H.245-tunnelointia
Tämä ottaa käyttöön H.245-tunnelointitilan. H.245-tunnelointitilassa H.245-viestit kapseloidaan H.225-kanavaan (portissa 1720). Tämä säästää yhden TCP-yhteyden puhelun aikana. H.245-tunnelointi otettiin käyttöön H.323v2:ssa ja Netmeeting ei tue sitä. Jotkut Netmeetingin versiot voivat kaatua käytettäessä sekä nopeaa käynnistystä sekä H.245-tunnelointia.
Käytä aikaista H.245:ttä
Tämä ottaa käyttöön H.245:n aikaisessa vaiheessa
Käytä "Nopeaa käynnistystä"
Yhteys muodostetaan Nopea käynnistys -tilassa. Nopea käynnistys on uusi nopeampi tapa aloittaa puhelu ja se esiteltiin H.323v2:ssa. Netmeeting ei tue tätä ja sekä Nopean käynnistykset että H.245-tunneloinnin käyttäminen voi kaataa jotkut Netmeeting-versiot
Käytä H.239:aa
Tämä sallii asettaa tavan DTMF-lähetyksille. Arvot voivat olla "String" (0), "Tone" (1), "RFC2833" (2), "Q.931" (3). Oletusarvo on "String".Tekstikeskustelu ei ole käytettävissä, jos valitset muun arvoin kuin "String".
Siirrä puhelut aina tietylle koneelle
Kun valittu, ohjataan kaikki tulevat puhelut koneelle, joka määritetään alla olevaan kenttään
Siirrä puhelut annetulle koneelle varattuna oltaessa
Kun valittu, tulevat puhelut ohjataan kentässä määritellylle koneelle, jos puhut jo puhelua, tai sinua ei sovi häiritä (Älä häiritse -tila)
Siirrä puhelut annetulle koneelle jos ei vastata
Kun valittu ja et vastaa puheluun, ohjataan tulevat puhelut koneelle, joka määritellään alla olevaan kenttään
STUN-palvelin
STUN-palvelin, jonka kautta STUN-tukea käytetään. STUN on tekniikka, jota käyttäen päästään tietyn tyyppisten NAT-yhdyskäytävien läpi
Käytä STUN-verkkotunnistusta
Poista käytöstä STUN-testistä johtuva automaattinen verkkoasetusten tekeminen
NAT-sidoksen aikakatkaisu
Syötä sekunteina aikaviive, jonka jälkeen Ekiga yrittää päivittää NAT-sidoksen, kun STUN on käytössä
Puheluikkunan sijainti näytöllä
Puheluikkunan koko
Pääikkunan sijainti ruudulla
Pääikkunan sijainti ruudulla
Keskusteluikkunan koko
Keskusteluikkunan sijainti ruudulla
Ohjatun asennuksen ikkunan koko
Ohjatun asennuksen ikkunan sijainti ruudulla
Osoitekirjaikkunan sijainti ruudulla
Osoitekirjaikkunan koko
Ääniasetusikkunan sijainti ruudulla
Ääniasetusikkunan koko
Videoasetusikkunan sijainti ruudulla
Videoasetusikkunan koko
Asetusikkunan sijainti ruudulla
Asetusikkunan koko
Poista videolaitteiston kiihdytys käytöstä
Tämä avain poistaa DirectX- (Windows) ja Xvideo- (Linux) -kiihdytyksen käytöstä
Salli kuva-kuvassa venytys ohjelmallisesti
Salli Ekigan käyttää ohjelmistollista kuvan skaalausta kuva-kuvassa-toiminnolle, jos laitteistopohjaista tukea ei ole. Jos tämä on asetettu arvoon false, Ekiga ei yritä avata kuva-kuvassa ikkunoita, jos laitteisto ei tue toimintoa.
Anna ohjelmistoskaalauksen algoritmi
Määritä ohjelmistoskaalauksen algoritmi: 0 lähin naapuri, 1 lähin naapuri laatikkosuotimella, 2 bi-lineaarinen suodatus, 3 hyberbolinen suodatus. Ei koske windows-käyttäjiä.
Suurennuskerroin
Pääikkunassa näytettävissä kuvissa käytettävä suurennuskerroin. Arvo voi olla 50, 100 tai 200.
Aseta videota näyttävät ikkunat muiden ikkunoiden päälle soittojen ajaksi
Oletusvideonäkymä
Oletusvideonäkymä (0: paikallinen, 1: etä, 2: molemmat , 3: molemmat erillisissä ikkunoissa)
Videonäkymä ennen siirtymistä kokoruututilaan
Videonäkymä ennen siirtymistä kokoruututilaan (samat arvot kuin avaimella video_view)
Etävideoikkunan koko
Etävideoikkunan koko
Etävideoikkunan sijainti
Etävideoikkunan sijainti
Suurin värinäpuskuri
Suurin värinäpuskurikoko äänen vastaanotossa (millisekunteina)
Luettelo videokoodekeista
Suurin lähtevän videon bittinopeus
Lähetettävän videon suurin bittinopeus kilobitteinä sekunnissa. Videon laatua ja lähetettävien ruutujen määrää sekunnissa (riippuen valitusta koodekista) säädetään dynaamisesti minimiarvojensa rajoissa siten, että pyritään pienentämään käytetty siirtokaista annettuun arvoon
Suurin saapuvan videon bittinopeus
Vastaanotettavan videon suurin bittinopeus kilobitteinä sekunnissa. Tämä arvo signaloidaan vastapäähän, jotta se voi yrittää säätää lähetysnopeuttaan hitaammaksi lähettäessään nopeammin kuin signaalissa kerrotulla nopeudella
Ajallisavaruudellinen kompromissi
Pyritäänkö säilyttämään suurin mahdollinen ruutunopeus vai pyritäänkö säilyttämään kaikille ruuduille tietty laadun minimitaso vähentämällä ruutunopeutta tarvittaessa. Arvo on väliltä 0 (korkein minimilaatu) ja 31 (matalin minimilaatu)
Luettelo nimilistan kansioryhmistä
Näytä poissaolevat tuttavat
Jos käytössä, poissaolevat tuttavat näytetään nimilistassa
LDAP-palvelimet
Luettelo määritellyistä LDAP-palvelimista
Puheluhistoria
Viimeisten 100 soitetun puhelun historia
Ohjatussa käyttöönotossa valittu verkon tyyppi
0: 56kbps, 1: ISDN, 2: DSL128, 3: DSL512, 4: LAN, 5: Oma
Ei vastausta -aikakatkaisu
Hylkää tai ohjaa tulevat puhelut automaattisesti jos annetussa ajassa (sekunneissa) ei vastata
Automaattinen vastaus
Kun valittu, saapuviin puheluihin vastataan automaattisesti
Uusi laite havaittu
Käytä sitä
Laite poistettu
Tyhjennä luettelo
Vastaanotettu
Soitettu
Vastaamatta
Uusi _tuttava
Palvelut
Kaikutesti
Neuvotteluhuone
Takaisinsoittotesti
Tuttavat
Nimeä uudestaan
Perhe
Ystävälevel
Työtoverilevel
Apulainenlevel
Esimies
Minä
Lisää paikalliseen nimilistaan
Lisää uusi tuttava ekigan sisäiseen nimilistaan täyttämällä tämä lomake
Nimi:
Jos käytössä, poissaolevat tuttavat näytetään nimilistassa
Osoite:
Osoite, esim. sip:xyz@ekiga.net
Lisää tuttava ryhmiin:
Antamasi osoitemuoto ei ole tuettu
Tälle osoitteelle on jo aikaisempi tuttava!
Nimeä ryhmä uudestaan
Muokkaa ryhmän nimeä
Nimeämätön
_Muokkaa
_Poista
Muokkaa nimilistan kohtaa
Täytä tämä kaavake, jos haluat vaihtaa tietoja ekigan sisäisessä nimilistassa
on ensisijainen yhteys
Valitse ryhmät:
Soita
Siirrä puhelu
Kahdennettu alias
Virheellinen käyttäjätunnus tai salasana
Siirtovirhe
Epäonnistui(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Ei rekisteröityregistered (with 2 voice mail messages)
Käsitellään...
Poista _käytöstä
_Ota käyttöön
Lataa tiliä
Selaa tilihistoriaa
Selaa puheluhistoriaa
Muokkaa tiliä
Ole hyvä ja päivitä seuraavat kentät:
Tilin nimi, esim. OmaTili
Rekisteröijä:
Rekisteröijä, esim. ekiga.net
Porttivahti:
Porttivahti, esim. ekiga.net
Käyttäjä:
Käyttäjätunnus, esim. mattiUserAuthentication user
Kirjautumiskäyttäjä:
Salasana:
Käyttäjälle määritelty salasana
Aikakatkaisu:
Aikaviive, jonka jälkeen tilin rekisteröintiä yritetään uudelleen
Ota tili käyttöön
Et antanut tilille nimeä.
Et antanut palvelinta johon rekisteröidä.
Et antanut käyttäjätunnusta tälle tilille.
Aikakatkaisun tulisi olla vähintään 10 sekuntia.(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Rekisteröity
Rekisteröintiä ei voitu perua
Rekisteröinti ei onnistunut kohteeseen
Muokkaa
Rekisteröinti ei onnistunut
Etsii töitä
Kokouksessa
Puhelimessa
Soita
Työskentelee
Lisää Ekig_a.net-tili
_Lisää Ekigan ulossoittotili
_Lisää SIP-tili
_Lisää H.323-tili
Hanki Ekiga.netin SIP-tili
_Käyttäjä:
_Salasana:
Hanki Ekigan ulossoittotili
_Tilin tunniste:
_PIN-koodi:
_Nimi:
P_orttivahti:
_Aikakatkaisu:
_Rekisteröijä:
K_irjautumiskäyttäjä:
Paikallinen käyttäjä katkaisi puhelun
Paikallinen käyttäjä hylkäsi puhelun
Vastapuoli katkaisi puhelun
Vastapuoli hylkäsi puhelun
Vastapuoli lopetti soittamisen
Epänormaali puhelun päättyminen
Toiseen koneeseen ei voitu yhdistää
Porttivahti katkaisi puhelun
Käyttäjää ei löydy
Kaistanleveys ei riitä
Ei yhteistä koodekkia
Puhelu ohjattu
Tietoturvatarkistus epäonnistui
Paikallinen käyttäjä on varattu
Ruuhkautunut linkki toiselle osapuolelle
Toisen pään käyttäjä on varattu
Toisen käyttäjän tietokone ei ole linjoilla
Käyttäjä ei ole saatavilla
Palvelu ei ole käytettävissä
Puhelu päättynyt
Vastaamaton puhelu käyttäjältä
Vastaamaton puhelu
Ekiga ei voinut määritellä verkkoasetuksia automaattisesti. Voit silti käyttää Ekigaa, mutta sinun täytyy määritellä Ekigan verkkoasetuksesi itse.

Lue lisäohjeita itse määritellyistä asetuksista osoitteesta http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually
Viesti
Virheellinen tilakoodi
Virheellinen osoite
Toisen käyttäjän tietokone ei ole linjoilla
Useita valintoja
Siirretty pysyvästi
Siirretty väliaikaisesti
Käytä välipalvelinta
Vaihtoehtoinen palvelu
Virheellinen pyyntö
Ei sallittu
Vaatii maksun
Evätty, tarkista että käyttäjätunnus ja salasana ovat oikein
Ei löytynyt
Menetelmä ei ole sallittu
Ei hyväksyttävä
Välipalvelin vaatii todentamisen
Aikakatkaisu
Ristiriita
Pituus vaaditaan
Pyyntö on liian pitkä
Pyynnön URI on liian pitkä
Mediatyyppi ei ole tuettu
URI-malli ei ole tuettuphone number
Virheellinen suuntanumero
Suuntanumero vaaditaan
Väli on liian lyhyt
Väliaikaisesti poissa käytöstä
Havaittiin silmukka
Liian monta hyppyä
Osoite on puutteellinen
Epäselvä
Varattu täällä
Pyyntö keskeytettiin
Ei hyväksyttävä tässä
Virheellinen tapahtuma
Pyyntö on jonossa
Käsittämätön
Sisäinen palvelinvirhe
Ei toteutettu
Virheellinen yhtyskäytävä
Palvelimen aikakatkaisu
SIP-versio ei ole tuettu
Viesti on liian suuri
Aina varattu
Kiellä
Ei ole enää olemassa
Ei hyväksyttävä missään
Viestin lähetys epäonnistui:
käyttäjä ei ole linjoilla
Tuleva puhelu käyttäjältä %s
Tuleva puhelu
Puhelu käynnissä käyttäjän %s kanssa
Puhelu käynnissä
Kasvata valitun koodekin tärkeysjärjestystä
Pienennä valitun koodekin tärkeysjärjestystä
Lisäasetukset
Tilin nimi:
Tila
Tilit
_Tilit
O_hje
_Muokkaa
Osoitekirja
_Osoitekirja
_Toiminto
Luokka
Koko nimi
_Hakusuodatin:
Virhe avattaessa videon ulostulolaitetta
Videota ei näytetä koneellasi tämän puhelun aikana
Virhe avattaessa tai alustettaessa videoulostuloa. Varmista, ettei mikään toinen sovellus käytä kiihdytettyä videoulostuloa.
Virhe avattaessa tai alustettaessa videoulostuloa. Varmista, että käytät 24 tai 32 bitin värisyvyyttä.
Virhe avattaessa videolaitetta %s
Videota ei näytetä tämän puhelun aikana->
Tapahtui virhe avattaessa laitetta. Jos laite on irrotettava, voi riittää että sen irrottaa ja liittää uudestaan. Jos laite on kiinteä tai tämä ei auta, tarkista oikeudet ja varmista että asiaankuuluvat ajurit on ladattu.
Videoajuri ei tue pyydettyä videomuotoa.
Valitun kanavan avaaminen ei onnistunut.
Ajuri ei näytä tukevan mitään Ekigan tukemista värimuodoista.
Tarkista ytimen ajurin ohjeista, mitä paletteja ajurisi tukee.
Virhe asetettaessa kehysnopeutta.
Virhe asetettaessa kehyskokoa.
Tuntematon virhe.
Virhe avattaessa äänen syötelaitetta %ssilence
Vain hiljaisuutta lähetetään.
Valittua laitetta ei voitu avata nauhoitusta varten. Jos laite on irrotettava, voi riittää että sen irrottaa ja liittää uudestaan. Jos laite on kiinteä tai tämä ei auta, tarkista oikeudet ja varmista että asiaankuuluvat ajurit on ladattu.
Valittu äänilaite avattiin onnistuneesti, mutta laitteesta ei voitu lukea dataa. Jos laite on irrotettava, voi riittää että sen irrottaa ja liittää uudestaan. Jos laite on kiinteä tai tämä ei auta, tarkista oikeudet ja varmista että asiaankuuluvat ajurit on ladattu.
Virhe avattaessa äänen toistolaitetta %s
Saapuvaa ääntä ei voida toistaa.
Valittua äänilaitetta ei voitu avata äänen toistamista varten. Jos laite on irrotettava, voi riittää että sen irrottaa ja liittää uudestaan. Jos laite on kiinteä tai tämä ei auta, tarkista oikeudet ja varmista että asiaankuuluvat ajurit on ladattu.
Valittu äänilaite avattiin onnistuneesti, mutta laitteelle ei voitu kirjoittaa dataa. Jos laite on irrotettava, voi riittää että sen irrottaa ja liittää uudestaan. Jos laite on kiinteä tai tämä ei auta, tarkista oikeudet ja ääniasetuksesi.
Soitetaan kohteelle %s...
Yhdistetty palveluun %s
Valmiustila
Keskusteluikkuna
Puhelu odottamassa
Puhelu noudettu
Yhdistetty - %s
%stransmit
TX: %dx%d
TX: / receive
RX: %dx%d
RX: /
Hukatut paketit: %.1f %%
Myöhästyneet paketit: %.1f %%
Väärässä järjestyksessä olleet paketit: %.1f %%
Värinäpuskuri: %d ms
Koodekit: %s
Resoluutio: %s %s
A:%.1f/%.1f V:%.1f/%.1f FPS:%d/%d
_Palauta puhelu
Puhelu _pitoon
Vaienna _ääni
Vaienna _video
Palauta _ääni
Palauta _video
Videoasetukset
Säädä kirkkautta
Säädä valkoisuutta
Säädä värejä
Säädä kontrastia
Ääniasetukset
_Soita
_Vastaa
Jatka nykyistä puhelua
K_atkaise
Lopeta nykyinen puhelu
Pidätä nykyistä puhelua
_Siirrä puhelu
Siirrä nykyinen puhelu
Vaienna tai palauta äänen lähetys
Vaienna tai palauta videon lähetys
Sulje Ekiga-ikkuna
_Näytä
_Paikallinen video
Paikallinen videokuva
_Etävideo
Etävideokuva
_Kuva-kuvassa
Molemmat videokuvat
Lähennä
Loitonna
Peruskoko
_Koko näyttö
Vaihda koko näyttöön
Siirretään puhelu:
Lopeta nykyinen puhelu
Muuta äänenvoimakkuutta äänikortilla
Muuta väriasetuksia videolaitteella
sanoo:
Avaa linkki selaimessa
Kopioi linkki
_Hymyile...
Lue
Keskusteluikkuna
Ei järjestetty
Soita ääni uuden ääniviestin saapuessa
Soita ääni uuden pikaviestin saapuessa
Henkilötiedot
_Koko nimi:
Videonäyttö
Aseta videota näyttävät ikkunat muiden ikkunoiden _päälle
Verkkoasetukset
Ota verkon _tunnistus käyttöön
Puhelunohjaus
Siirrä puhelut _aina tietylle koneelle
Kun valittu, ohjataan kaikki tulevat puhelut koneelle, joka määritetään yhteyskäytäntöasetuksissa
Siirrä puhelut annetulle koneelle jos _ei vastata
Kun valittu, ohjataan kaikki saapuvat puhelut yhteyskäytäntöasetuksissa määritellylle koneelle, jos et vastaa puheluun
Siirrä puhelut annetulle koneelle _varattuna oltaessa
Kun valittu, ohjataan kaikki saapuvat puhelut yhteyskäytäntöasetuksissa määritellylle koneelle, jos puhut jo puhelua tai sinua ei sovi häiritä (Älä häiritse -tila)
Puheluasetukset
Aikaviive sekunteina, jonka jälkeen saapuvat puhelut hylätään tai ohjataan uuteen osoitteeseen:
_Vastaa automaattisesti saapuviin puheluihin
Ekigan äänitapahtumat
A
Tapahtuma
Valitse ääni
Äänitiedostot
Soita
Merkkijono
Ääni
RFC2833
Q.931
Lisäasetukset
Uudelleenohjaus-_URI:
Lisäasetukset
Käytä H.245-_tunnelointia
Käytä _aikaista H.245:ttä
Käytä _nopea käynnistys -menettelyä
Yhteys muodostetaan Nopea käynnistys -tilassa. Nopea käynnistys on uusi nopeampi tapa aloittaa puhelu ja se esiteltiin H.323v2:ssa. Netmeeting ei tue tätä ja sekä Nopean käynnistykset että H.245-tunneloinnin käyttäminen voi kaataa jotkut Netmeeting-versiot.
Ota tili käyttöön
Valitse siirrettävän videon koko
DTMF-tila
_Lähetä DTMF:
Tästä voit asettaa DTMF-lähetyksien käyttötavan.
INFO
_Lähtevien välimuisti:
Äänilaitteet
Soittolaite
Valitse soittomerkin toistava äänilaite
Soittolaite:
Nauhoituslaite:
_Tunnista laitteet
Päivitä laiteluettelo napsauttamalla tästä
Laitetta ei löydy
PAL (Eurooppa)
NTSC (Amerikka)
SECAM (Ranska)
Automaattinen
Videolaitteet
Kanava:
Koko:
Valitse siirrettävän videon koko
Muoto:
Koodekit
Asetukset
Käytä _hiljaisuudentunnistusta
Ota kaiun_poisto käyttöön
Suurin _värinäpuskuri (millisekunneissa):
Kuvanlaatu
Kehysnopeus
Valitse haluatko taata kuvan pienimmän sallitun laadun (voi johtaa puuttuviin ruutuihin, jotta sallittua bittinopeutta ei ylitetä) vai haluatko säilyttää saman ruutunopeuden.
Suurin videon _bittinopeus (kbit/s):
Videon suurin bittinopeus kilobitteinä sekunnissa. Videon laatua ja lähetettävien ruutujen määrää sekunnissa säädetään dynaamisesti jotta saavutetaan haluttu siirtokaista.
Ekigan asetukset
Yleinen
Henkilökohtaiset tiedot
Yleiset asetukset
Äänitapahtumat
Protokollat
SIP-asetukset
H.323-asetukset
Ääni
Laitteet
Video
Hanki apua lukemalla Ekigan opaskirjaa
Katso tietoja Ekigasta
Sulje
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Avustajat:
Kuvamateriaali:
Katso AUTHORS-tiedostosta kaikki kiitokset
Tämä on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia. Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ekiga on lisensoitu GPL-lisenssillä erityisen lisäehdon kanssa. Sinulla oikeus linkittää tai muuten yhdistää tämä ohjelma ohjelmien OPAL, OpenH323 ja PWLIB, sekä levittää tätä yhdistelmää soveltamatta GPL-lisenssin ehtoja OPAL, OpenH323 tai PWLIB -ohjelmiin, niin kauan kuin GNU GPL-lisenssin ehtoja noudatetaan kaikkien muiden täten yhdistetyn ohjelman osien osalta.
Timo Jyrinki, 2008-2009
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Tommi Vainikainen, 2003-2005

http://gnome.fi/
Ekiga on täysiverinen SIP- ja H.323-yhteensopiva videoneuvottelu-, VoIP- ja IP-puhelinsovellus, jolla voi soittaa ääni- ja videopuheluita muille SIP- tai H.323- laitteiston tai -sovellusten käyttäjille.
Ohjetiedoston avaaminen ei onnistu.
Älä näytä tätä uudelleen
Naapurit
Uusi _tuttava
VoIP-_URI:
_Kotipuhelin:
_Toimistopuhelin:
_Matkapuhelin:
_Piippari:
Muokkaa tuttavan tietoja
Poista tuttava
Haluatko varmasti poistaa tuttavan %s osoitekirjasta?
Äänitesti
Äänetön
VideotestiScreencast
Hullu
Näytönvälitys
_Päivitä
_Poista osoitekirja
Osoitekirjan _ominaisuudet
LDAP SASL -keskusteluChallenge
Haaste:
Keskustelu
Päivitetään
Palvelinta ei voitu alustaa
LDAP-virhe:
Yhteys palvelimeen avattu
Palvelimeen ei saatu yhteyttä
Ei voitu hakea
Odotetaan hakutuloksia
Ole hyvä ja muokkaa seuraavia kenttiä
Kirjan _nimi:
Palvelimen _URI:
LDAP-palvelimen nimi, käytä edessä määritettä ldap://
_DN-pohja:
Alipuu
Yksi taso
_Haun laajuusDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
_DisplayName-ominaisuus:
Soitto-o_minaisuudet:
_Suodatinmalli:
Liitostunniste (_ID)
Käytä TLS:ää
Käytä SASL:ia
SASL-_mekanismi
Muokkaa LDAP-hakemistoa
Syötä kirjan nimi tälle hakemistolle
Syötä palvelimen URI
Syötä DisplayName-ominaisuus
Syötä soitto-ominaisuus
Virheellinen palvelin-URI
Lisää LDAP-osoitekirja
Lisää Ekiga.net-hakemisto
Luo LDAP-hakemisto
Ekiga.net-hakemisto
Etä-URI:
Hylkää
Hyväksy
virhe yhdistäessä (%s)
yhdistetään
todennetaan
virhe yhdistäessä
yhteys katkaistu
yhdistetty
Palvelin:
Palvelin, esim. jabber.org
Portti:
Resurssi:
Lisää Jabber-/_XMPP-tili
Täytä seuraavat kentät:
Liity keskusteluryhmään
Anna huoneen nimi
Huoneen nimi
Valtuuta näkemään läsnäolotilasi
%s pyytää lupaa nähdäkseen läsnäolotilasi, sanoen : "%s".
%s pyytää lupaas nähdäkseen läsnäolotilasi.
myönnä hänelle lupa nähdä läsnäolotilasi
estä häntä näkemästä läsnäolotilaasi
päätä myöhemmin (voit myös sulkea tai perua tämän ikkunan)
Vastauksesi on:
Muokkaa nimilistan kohtaa
Lisää uusi tuttava ekigan etänimilistaan täyttämällä tämä lomake
Tunniste:
tunniste@palvelin
Käynnistä keskustelu
Jatka keskustelua
Täytä tämä kaavake, jos haluat vaihtaa tietoja ekigan sisäisessä nimilistassa
Uusi resurssiluettelo
Lisää uusi resurssiluettelo
Lisää uusi tuttava ekigan etänimilistaan täyttämällä tämä lomake
Kirjoitettavissa:
Käyttäjänimi:
Virheelliset palvelintiedot
Nouda napsauttamalla
Etäinen tuttava
_Lisää uusi tuttava
Vi_rkistä tuttavaluettelo
Tuttavanluettelon o_minaisuudet
Muokkaa tuttavaluettelon ominaisuuksia
Muokkaa seuraavia kenttiä (ei tunnistetta tarkoittaa yleistä)
Tuttavaluettelon nimi:Document
Asiakirjajuuri
Palvelimen käyttäjänimi:
Palvelimen salasana:
Lisää etätuttava
Lisää uusi tuttava etäpalvelimelle täyttämällä tämä lomake
%s / luettelo #%d
Luettelo #%d
Muokkaa etätuttavaa
Täytä tämä kaavake, jos haluat muuttaa etäpalvelimella jo olevan tuttavan tietoja
Tämä on Ekigan ohjattu asetusten teko. Seuraavissa kohdissa määritetään Ekigan asetukset kyselemällä muutamia yksinkertaisia kysymyksiä.

Kun olet läpäissyt nämä vaiheet, voit aina myöhemmin muuttaa asetuksia valitsemalla "Asetukset" Muokkaa-valikosta.
Tervetuloa Ekigaan
Syötä etu- ja sukunimesi:
Etu- ja sukunimeäsi käytetään otettaessa yhteyttä muihin VoIP- ja videoneuvotteluohjelmistoihin.
Johdanto tileihin
Ekiga.net-tili
Syötä käyttäjätunnuksesi:
Syötä salasanasi:
Käyttäjätunnusta ja salasanaa käytetään kirjautumiseen olemassaolevaan ekiga.net-SIP-palvelun tiliisi. Jos sinulla ei vielä ole ekiga.net-SIP-osoitetta, voit luoda tilin alla olevasta linkistä. Tämä antaa sinulle SIP-osoitteen, jonka avulla sinulle voidaan soittaa.

Voit ohittaa tämän kohdan, jos käytät jotain muuta SIP-palvelua tai jos haluat määritellä kirjautumistietosi myöhemmin.
En halua rekisteröityä ekiga.net-palveluun
Ekigan ulossoittotili
Syötä tilisi tunniste:
Syötä PIN-koodisi:
Voit soittaa puheluita tavallisiin lankapuhelimiin ja matkapuhelimiin ympäri maailman Ekigan avulla.

Voit ottaa tämän toiminnon käyttöön seuraavasti:
- Osta käyttäjätili alla olevasta osoitteesta.
- Syötä tilisi tunniste ja PIN-koodi.
Palvelu toimii ainoastaan, jos rekisteröidyt käyttäen tässä ikkunassa olevaa osoitetta.
En halua rekisteröityä Ekigan ulossoittopalveluun
Yhteystyyppi
Valitse yhteystyyppisi:
56k-modeemi
ISDN
DSL/kaapeli (128 kbit/s lähtevä)
DSL/kaapeli (512 kbit/s lähtevä)
Lähiverkko
Pidä nykyiset asetukset
Yhteystyyppi sallii parhaiden laatuasetusten määrittämisen, joita Ekiga käyttää puhelujen aikana. Voit myöhemmin muuttaa kutakin asetusta erikseen asetusikkunasta.
Valitse äänimerkkien toistolaite:
Äänihälytyslaite on laite, jota käytetään soittoäänen soittamiseen puheluiden tullessa.
Valitse äänisoitinlaite:
Äänisoitinlaite on laite, jota käytetään äänen toistamiseen puheluiden aikana.
Valitse äänen syötelaite:
Äänen syötelaite on laite, jota käytetään äänen nauhoittamiseen.
Videokuvan syöttölaite
Valitse videon syötelaite:
Videon syötelaite on laite, jota käytetään videon kaappaamiseen puheluiden aikana.
Asennus päättynyt
Ekigan asetusten määrittely on nyt valmis. Kaikkia asetuksia voi muuttaa ekigan asetuksista.
Yhteenveto asetuksista:
Äänimerkkien toistolaite
Äänen toistolaite
Äänen syöttölaite
SIP-URI
Ekigan ulossoitto
Ekigan ohjattu asennus - sivu %d/%d
Tulostaa vianetsintäviestit konsoliin (taso väliltä 1 ja 8)
Saa Ekigan soittamaan annettuun URI:iin
Läsnäolo
Osoitekirja
Tuntematon
Vastaamaton puhelu käyttäjältä %s
Virhe
Syötä URI vasemmalle ja soita tai katkaise puhelu napsauttamalla tätä painiketta
Näytä tuttavaluettelo
Näytä numeronäppäimistö
Näytä puheluhistoria
_Juttele
T_uttava
Tee valitulle tuttavalle
Soita n_umeroon
Soita uusi puhelu
_Lisää tuttava
Lisää tuttava nimilistaan
Etsi tuttavia
_Ohjattu asetusten teko
Suorita ohjattu asetusten teko
Muokkaa tilejäsi
Muuta asetuksiasi
Videon esikatselu
_Tuttavat
_Numeronäppäimistö
_Puheluhistoria
Näytä _poissa olevat tuttavat
Numeronäppäimistö
Puheluhistoria
Ekiga
Tavoitettavissa
Poissa
Varattu
Oma viesti...
Tyhjennä
Oma viesti
Poista omat viestit:
Määrittele oma viesti:
Paikallinen nimilista
Muu
Muut mahdolliset toiminnot
Uusi tuttava
Vaihda hallintapaneelin osiota
Kun valittu, Ekiga käynnistyy piilotettuna, jos paneelissa on ilmoitusalue
Paikallisen videoikkunan koko
Paikallisen videoikkunan sijainti
Loki-ikkunan sijainti ruudulla
Nimilistanäkymä tallentaa ryhmän tilaa
Näytä soittopaneeli
Luettelo videokoodekeista
Paikallisen videoikkunan sijainti
Paikallisen videoikkunan koko
_Etsi
_DN-pohja
Ole hyvä ja päivitä seuraavat kentät.
Estetty
Kirjoitettavissa
Ääniviestit
Selaa puheluhistoriaa
Ohjeiden näyttö ei ole tuettuna käytetyssä GTK+-versiossa
Rekisteröitiin %s
Peruttiin rekisteröinti %s
Palvelun %s rekisteröintiä ei voitu perua
Palvelua %s ei voitu rekisteröidä
Lisättiin videon syötelaite %s
Poistettiin videon syötelaite %s
Liikkuvaa kuvaketta soiton aikana. Huomaa, että voit milloin tahansa lähettää valitun kuvan tai liikkuvan logon valitsemalla videoliitännäiseksi "Kuva" ja laitteeksi "Liikkuva logo" tai "Kiinteä kuva".
Lisättiin äänen syötelaite %s
Poistettiin äänen syötelaite %s
Lisättiin äänen toistolaite %s
Poistettiin äänen toistolaite %s
Puhelu _pitoon
Tuleva puhelu käyttäjältä
Etäsovellus:
Puhelu käyttäjältä %s
Puhelun kesto: %s
Ei
Kyllä
Havaittiin uusi äänen syötelaite:
Havaittiin uusi äänen toistolaite:
Havaittiin uusi videon syöttölaite:
Haluatko käyttää tätä oletuslaitteena?
_Soita
Katkaise nykyinen puhelu
_Näytä soittopaneeli
Kuva-kuvassa _erillisessä ikkunassa
Tulostaa käyttäjätason vianetsintäviestit konsoliin (taso väliltä 1 ja 4)
Käyttökelpoista ääniliitännäistä ei havaittu
Ekiga ei löytänyt yhtään käyttökelpoista ääniliitännäistä. Varmista, että asennus on tehty oikein.
Ekiga ei löytänyt yhtään käyttökelpoista ääniliitännäistä. Varmista, että asennus on tehty oikein.
Käyttöliittymä
Käynnistä _piilotettuna
Käytetäänkö hiljaisuudentunnistusta, jos koodekki tukee sitä.
Käytetään kaiunpoistoa, jos tämä on asetettu.
Suurin värinäpuskurikoko äänen vastaanotossa (millisekunteina).
Linjoilla
Älä häiritse
Maakoodi
Näytä ponnahdusikkuna vastaanotettaessa puhelu
Ota käyttöön videotuki
Kun valittu, näytetään ponnahdusikkuna puhelun tullessa
Soittolaitteen tyyppi
Rekisteröityminen aikakatkaistu
Mallitiedoston versio
Automaattisen kaiunpoiston taso: poissa, vähän, keski, paljon, automaattinen tasokompensaatio. Valitsemalla automaattinen tasokompensaatio muunnetaan äänenvoimakkuutta parhaan laadun aikaansaamiseksi.
Kuva, joka lähetetään kun "Kuva" valitaan videoliitännäiseksi tai laitteen avaus epäonnistuu. Tyhjäksi jätettäessä käytetään oletuksena Ekiga-logoa.
Soittolaitteen tyyppi on Quicknet-korttiin liitetyn laitteen tyyppi. Se voi olla joko tavallinen puhelin tai pääkuuloke.
Etuliite, jota käytetään tallennettaessa kuvia keskustelusta. Tätä etuliitettä seuraa kuvan numero.
Tallennusetuliite
Aika, jonka jälkeen Ekiga uusii rekisteröitymisen rekisteriin
Kotimaasi kaksikirjaiminen maakoodi (esim. FI, SE, NO, DE, FR, UK, ...)
Versio
Videokuva
_Verkkonimi:
_Alipuu
Yksi _taso
_Hakualue
Salasana
Palvelimeen ei saatu yhteyttä
_Verkkonimi
_Portti
Asetustietokanta on vioittunut
Ekiga sai virheellisen arvon asetusavaimesta %s.

Tämä luultavasti tarkoittaa, että asetusmallit eivät ole asentuneet oikein tai oikeudet eivät ole kunnossa.

Etsi FAQ:sta (http://www.ekiga.org/), vianetsintäkohdasta GConf-sivustolla (http://www.gnome.org/projects/gconf/) tai gnomen postilista-arkistosta (http://mail.gnome.org/) lisätietoja tästä ongelmasta.
_Sisältö
_Tietoja
PC-To-Phone-ikkunan sijainti ruudulla
PC-To-Phone-ikkunan koko
_Ominaisuudet
_Lähetä
Sanot:
Avataan soittolaitetta
Avataan nauhoituslaitetta
Mahdotonta avata valittua äänilaitetta (%s) nauhoittamiseen. Tarkista ääniasetuksesi, oikeudet ja että laite ei ole varattu.
Mahdotonta avata valittu äänilaite (%s) soittoon. Tarkista ääniasetuksesi, oikeudet ja että laite ei ole varattu.
Äänilaitetta ei voida käyttää
Valittu äänilaite (%s) avattiin onnistuneesti, mutta on mahdotonta lukea dataa tästä laitteesta. Tarkista ääniasetuksesi.
Nauhoitetaan ääntäsi
Nauhoitetaan ja soitetaan takaisin
Valittu äänilaite (%s) avattiin onnistuneesti, mutta on mahdotonta kirjoittaa dataa tähän laitteeseen. Tarkista ääniasetuksesi.
Ekiga nauhoittaa nyt laitteesta %s ja soittaa äänet laitteeseen %s. Sano "yksi, kaksi, kolme" mikrofoniisi ja sinun pitäisi kuulla oma äänesi kaiuttimista neljän sekunnin viiveellä.
G.711-kehyksien määrä
GSM-kehyksien määrä
G.711-koodekilla jokaisessa paketissa lähetettävien kehyksien määrä
GSM-koodekilla jokaisessa paketissa lähetettävien kehyksien määrä
Tili
Vastaamattomia puheluita: %d - Ääniviestejä: %d
Syötä etunimesi
_Toteuta
Napsauta tässä päivittääksesi käyttäjähakemisto, johon olet rekisteröitynyt, uusilla etunimen, sukunimen, sähköpostiosoitteen ja sijainnin arvoilla
Kuva:
Valitse kuva
Esikatselu
Kuvat
Uudelleenohjaa
Videonhallinta on liitännäinen, joka hallitsee videolaitteita, Video4Linux on yleisin valinta, jos sinulla on web-kamera.
_Etsi tuttavia
Automaattisen poissaolon aikaviive
Käyttäjähakemisto
Vahvista tuttavan poisto nimilistasta
Osoitekirjat
Etäkäyttäjä ei ole tavoitettavissa
Automaattinen poissaolo
Aikaviive, jonka jälkeen käyttäjä merkitään poissaolevaksi (minuutteja):
Aseta käyttäjä poissaolevaksi, kun annettu aika minuutteina on kulunut
_Työkalut