# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia sisältää:
30 mg temsirolimuusia liuotettuna 1, 2 ml: n kokonaistilavuuteeen.
1 ml TORISEL - infuusiokonsentraattia sisältää siis 25 mg temsirolimuusia.
Kun TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti on laimennettu 1, 8 millilitralla injektiopullosta vedettyä liuotinta, sekoituksen temsirolimuusipitoisuus on 10 mg/ ml.
Apuaineet:
Yksi injektiopullo TORISEL- infuusiokonsentraattia sisältää 474 mg vedetöntä etanolia.
Yksi injektiopullo liuotinta sisältää 358 mg vedetöntä etanolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti ja - liuotin, liuosta varten.
Infuusiokonsentraatti on kirkas, väriltään värittömästä vaalean keltaiseen vaihteleva liuos, eikä siinä oleellisesti ole nähtävissä hiukkasia.
Liuotin on väriltään kirkkaasta hieman sameaan, vaalean keltaisesta keltaiseen vaihteleva liuos, jossa ei oleellisesti ole nähtävissä hiukkasia.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
TORISEL on tarkoitettu käytettäväksi ensilinjan hoitoon pitkälle edennyttä munuaissyöpää sairastavilla potilailla, joilla on kuudesta prognostisesta riskitekijästä vähintään kolme (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
TORISEL tulee annostella antineoplastisten lääkevalmisteiden käyttöön perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Yhden TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti- injektiopullon kokonaistilavuus (1, 2 ml) laimennetaan 1, 8 millilitralla injektiopullosta vedettyä liuotinta, jolloin sekoituksen temsiroli - muusipitoisuudeksi tulee 10 mg/ ml.
Vedä injektiopullosta tarvittava määrä 10 mg/ ml temsirolimuusisekoitusta ja injisoi se nopeasti 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteeseeen.
Käyttöönvalmistusohjeet, ks. kohta 6. 6.
Suositeltava temsirolimuusiannos pitkälle edenneessä munuaissyövässä on 25 mg, joka annostellaan laskimonsisäisenä infuusiona 30- 60 minuutin kuluessa kerran viikossa (ks. laimennusta, annostelua ja hävittämistä koskevia ohjeita kohdasta 6. 6).
2 Potilaille tulee antaa 25- 50 mg difenhydramiinia (tai vastaavaa antihistamiinia) laskimonsisäisesti noin 30 min. ennen kunkin temsirolimuusiannoksen aloittamista.
TORISEL- hoitoa tulee jatkaa kunnes hoidosta ei enää ole potilaalle kliinistä hyötyä tai kunnes ilmenee toksisuutta, joka ei ole hyväksyttävissä.
Annoksen erityinen muuttaminen ei ole tarpeen missään tutkituista väestöryhmistä (sukupuoli, iäkkäät).
Epäiltyjen haittavaikutusten hoito voi vaatia temsirolimuusihoidon tilapäistä keskeyttämistä ja/ tai annoksen pienentämistä.
Jos epäilty vaikutus ei ole hoidettavissa annosta hidastamalla, temsirolimuusia voidaan vähentää asteittain 5 mg viikossa.
Lapsipotilaat Kokemusta käytöstä lapsipotilailla on rajoitetusti.
Turvallisuutta ja tehokkuuttaa lapsipotilailla ei ole vahvistettu.
Sen vuoksi TORISELin käyttöä lapsilla ei suositella ennen kuin lääkkeen tehosta ja turvallisuudesta on enemmän tietoa.
Iäkkäät potilaat Annoksen spesifi säätäminen ei ole tarpeen.
Munuaisten vajaatoiminta Temsirolimuusin annoksen säätämistä ei suositella munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Vakavaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla temsirolimuusia tulee käyttää varoen (ks. kohta 4. 4).
Maksan vajaatoiminta Varovaisuutta tulee noudattaa, kun temsirolimuusia annostellaan maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille.
Vakavaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei temsirolimuusin käyttöä suositella (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys temsirolimuusille, sen metaboliiteille (sirolimuusi mukaan lukien), polysorbaatti 80: lle tai TORISELin apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Lapset Temsirolimuusin käyttöä lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ovat riittämättömät.
Iäkkäät Faasin 3 tutkimuksen tulosten mukaan tiettyjä haittavaikutuksia, mm. edeemaa ja keuhkokuumetta, esiintyy todennäköisemmin iäkkäillä potilailla.
Munuaistoiminnan häiriö Temsirolimuusi eliminoituu vain merkityksettömässä määrin munuaisten kautta, joten potilailla, joilla on eriasteisia munuaistoiminnan häiriöitä, ei ole tehty tutkimuksia (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
TORISELia ei ole tutkittu hemodialyysihoitoa saavilla potilailla.
Maksan vajaatoiminta Temsirolimuusi puhdistuu pääasiassa maksan kautta.
Tällä hetkellä ei ole tietoja saatavissa maksan vajaatoiminnan ja/ tai maksan metastaasien vaikutuksesta temsirolimuusin dispositioon (ks. kohta 4. 2).
Aivojen sisäinen verenvuoto Potilailla, joilla on keskushermoston (CNS) kasvaimia (primaareja CNS: n kasvaimia tai metastaaseja), ja/ tai jotka saavat veren hyytymistä estävää hoitoa, voi olla aivojen sisäisen verenvuodon kehittymisen suurentunut riski (kuolemaan johtaneet tapaukset mukaan lukien) heidän saadessaan temsirolimuusihoitoa.
3 Munuaisten vajaatoiminta Munuaisten vajaatoimintaa (kuolemaan johtaneet tapaukset mukaan lukien) on havaittu potilailla, jotka ovat saaneet TORISELia pitkälle kehittyneeseen munuaissyöpään ja/ tai joilla on ennestään ollut munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 8).
Kaihi Kaihia on havaittu joillakin potilailla, jotka olivat saaneet temsirolimuusia ja alfainterferonia yhdistelmähoitona.
Yliherkkyys - / infuusioreaktiot Temsirolimuusin käytön yhteydessä on esiintynyt yliherkkyys - / infuusioreaktioita (myös joitakin henkeä uhanneita ja harvinaisissa tapauksissa kuolemaan johtaneita reaktioita), mm. punoitusta, rintakipua, hengenahdistusta, hypotensiota, hengityskatkoksia, tajuttomuutta, yliherkkyysreaktioita ja anafylaksia (ks. kohta 4. 8).
Näitä reaktioita voi esiintyä aivan ensimmäisen infuusion alkuvaiheissa, mutta myös myöhempien infuusioiden yhteydessä.
Potilaita tulee seurata tarkoin infuusion alkuvaiheissa, ja asianmukaisia tukihoitoja on oltava saatavilla.
Temsirolimuusi- infuusio tulee aina keskeyttää, jos potilaalle kehittyy vaikeita infuusioreaktioita, ja potilaalle tulee antaa asianmukaista lääketieteellistä hoitoa.
Jos potilas saa vaikean tai henkeä uhkaavan reaktion, hoidon hyödyt ja riskit on arvioitava ennen temsirolimuusihoidon jatkamista.
Jos potilaalle esilääkityksestä huolimatta kehittyy yliherkkyysreaktio TORISEL- infuusion aikana, infuusio täytyy lopettaa ja potilasta tulee tarkkailla vähintään 30– 60 minuutin ajan (reaktion vakavuudesta riippuen).
Lääkärin päätöksestä hoitoa voidaan jatkaa, kun potilaalle on annettu H1 - antagonistia (difenhydramiinia tai jotakin samankaltaista antihistamiinia) ja H2- reseptorisalpaajaa (20 mg famotidiinia laskimoon tai 50 mg ranitidiinia laskimoon) noin 30 minuuttia ennen TORISEL - infuusion aloittamista uudelleen.
Kortikosteroidien antoa voidaan harkita, mutta kortikosteroidihoidon tehoa kyseisessä tilanteessa ei kuitenkaan ole osoitettu.
Infuusiota voidaan sen jälkeen jatkaa hitaammalla nopeudella (korkeintaan 60 minuutin ajan), ja koko infuusio tulee antaa viimeistään 6 tunnin kuluessa siitä, kun TORISEL- konsentraattiin lisättiin ensimmäisen kerran 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionestettä.
Koska on suositeltavaa annostella potilaille H1- antihistamiinia ennen temsirolimuusin laskimonsisäisen infuusion aloittamista, temsirolimuusia tulee käyttää varoen potilailla, joiden tiedetään olevan yliherkkiä antihistamiinille tai potilailla, joille muista lääketieteellisistä syistä ei voida antaa antihistamiinia.
Sirolimuusin oraaliseen annosteluun on liittynyt yliherkkyysreaktioita, mukaan lukien anafylaktiset/ anafylaktoidiset reaktiot, angioedeema, eksfoliatiivinen dermatiitti ja allerginen verisuonitulehdus.
Hyperglykemia/ glukoosi- intoleranssi/ diabetes Potilaille tulee kertoa, että TORISEL- hoidon yhteydessä saattaa diabetespotilailla ja muilla potilailla esiintyä verensokerin nousua.
Kliinisessä tutkimuksessa 26% potilaista ilmoitti yhtenä haittavaikutuksena hyperglykemian.
Tämän vuoksi insuliini - ja/ tai hypoglykemialääkkeen annoksen suurentaminen tai tällaisen hoidon aloittaminen voi olla tarpeen.
Potilaita tulee neuvoa ilmoittamaan, jos heillä esiintyy liiallista janoa tai mitään virtsamäärän tai virtsaamistiheyden lisääntymistä.
Infektiot Potilaiden immuniteetti saatta olla heikentynyt ja heitä tulee tarkkailla huolellisesti infektioiden, myös opportunististen infektioiden, varalta.
Interstitiaalinen keuhkosairaus Ei- spesifisen interstitiaalipneumonian tapauksia on raportoitu, mukaan lukien harvat kuolemaan johtaneet tapaukset TORISELia viikottain laskimonsisäisesti saaneilla potilailla.
Jotkut potilaat olivat asymptomaattisia, ja heidän keuhkotulehduksensa todettiin tietokone - tai rintakehän röntgenkuvauksessa.
Toisilla esiintyi oireita, esim. dyspneaa, yskää ja kuumetta.
Joillakin potilailla
4 TORISELin antaminen tai kortikosteroidi - ja/ tai antibioottihoito oli välttämätöntä lopettaa, kun taas joillakin hoitoa jatkettiin ilman lisätoimenpiteitä.
Potilaita tulee tarkkailla kliinisten hengitystieoireiden varalta.
Hyperlipemia Munuaissyöpää sairastavilla potilailla TORISELin käyttö liittyi seerumin triglyseridien ja kolesterolin nousuun.
Kliinisessä tutkimuksessa potilaista 27%: lla raportoitiin haittavaikutuksena hyperlipemiaa.
Tämä saattaa vaatia lipidejä alentavien aineiden antamisen aloittamista tai niiden annosten nostamista.
Seerumin kolesteroli - ja triglyseriditasot tulee tarkistaa ennen TORISEL- hoidon aloittamista sekä sen aikana.
Haavojen parantumisen komplikaatiot TORISELin käyttöön on liittynyt epätavallista haavojen parantumista: varovaisuutta tulee sen vuoksi noudattaa TORISELin käytössä perioperatiivisena aikana.
Angiotensiiniä konvertoivien entsyymien (ACE) estäjien samanaikainen käyttö Angioneuroottisen edeeman tyyppisiä reaktioita (myös viivästyneitä, 2 kk hoidon aloittamisen jälkeen kehittyneitä reaktioita) on havaittu joillakin potilailla, jotka olivat saaneet temsirolimuusia ja ACE - estäjiä samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
CYP3A- aineenvaihduntaa indusoivat aineet Sellaiset aineet kuten karbamatsepiini, fenobarbitaali, fenytoiini, rifampisiini, rifabutiini, rifapentiini ja mäkikuisma (Hypericum Perforatum) ovat CYP3A4/ 5: n voimakkaita induktoreita ja saattavat vähentää aktiivisten aineiden, temsirolimuusin ja sen metaboliitin, sirolimuusin, komposiittista altistusta.
Sen vuoksi sellaisten aineiden yli 5- 7 vrk kestävää jatkuvaa antamista tulee välttää, jotka ovat potentiaalisia CYP3A4/ 5- induktoreita.
CYP3A- aineenvaihduntaa inhiboivat aineet Sellaiset aineet kuten proteaasin estäjät (indinaviiri, nelfinaviiri, ritonaviiri), sienilääkkeet (esim. itrakonatsoli, ketokonatsoli, vorikonatsoli), kalsiumkanavan estäjät (esim. diltiatseemi, verapramiili), makrolidi- antibiootit (esim. klaritromysiini, erytromysiini), ja simetidiini, greippimehu, aprepitantti, fluvoksamiini ja nefatsodoni ovat voimakkaita CYP3A4: n estäjiä ja ne saattavat lisätä aktiivisten aineiden, temsirolimuusin ja sen metaboliitin, sirolimuusin, pitoisuutta veressä.
Sen vuoksi tulee välttää samanaikaista hoitoa aineilla, jotka ovat voimakkaita CYP3A4: n estäjiä.
Samanaikaista hoitoa aineilla jotka ovat kohtalaisia CYP3A4- estäjiä tulee antaa varoen (ks. kohta 4. 5).
Vaihtoehtoisia hoitoja aineilla, jotka eivät ole CYP3A4- estäjiä, tulee harkita.
Rokotukset Immunosuppressorit saattavat vaikuttaa rokotusvasteeseen.
TORISEL- hoidon aikana rokotus saattaa olla teholtaan heikentynyt.
Elävien rokotteiden käyttöä tulee välttää TORISEL- hoidon aikana.
Esimerkkejä elävistä rokotteista ovat tuhkarokko -, sikotauti -, vihurirokko - ja suun kautta otettava poliorokote sekä BCG -, keltakuume -, vesirokko - ja TY21a- lavantautirokotteet.
Apuaineet Tämä lääkevalmiste (infuusiokonsentraatin ja liuottimen sekoitus) sisältää 35 painoprosenttia etanolia (alkoholia), so. korkeintaan 693, 5 mg annosta kohti, joka vastaa 17, 6 ml olutta tai 7, 3 ml viiniä annosta kohti.
Haitallista alkoholismia sairastaville.
Tämä on otettava huomioon raskaana olevilla tai imettävillä naisilla, lapsilla ja korkean riskiryhmän potilailla, esim. maksatautia tai epilepsiaa sairastavilla potilailla.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
5 ACE- estäjien samanaikainen käyttö Angioödeeman tyyppisiä reaktioita (myös viivästyneitä, 2 kk hoidon aloittamisen jälkeen kehittyneitä reaktioita) on havaittu joillakin potilailla, jotka saivat temsirolimuusia ja ACE- estäjiä samanaikaisesti (ks. kohta 4. 4).
CYP3A- aineenvaihduntaa indusoivat aineet TORISELin samanaikaisella annostelulla rifampisiinin, voimakkaan CYP3A4/ 5- indusorin, kanssa ei ollut mitään merkittävää vaikutusta temsirolimuusin maksimipitoisuuteen (Cmax) ja pitoisuuspinta - alaan (AUC) laskimonsisäisen annostelun jälkeen, mutta se laski sirolimuusin Cmax – pitoisuutta 65% ja pitoisuupinta- alaa 56% verrattuna pelkkään TORISEL- hoitoon.
Sen vuoksi hoitoa tulee välttää lääkkeillä, jotka mahdollisesti indusoivat CYP3A4/ 5: tä (ks. kohta 4. 4).
CYP3A- aineenvaihduntaa inhiboivat aineet TORISEL 5 mg: n samanaikaisella annostelulla ketokonatsolin, potentin CYP3A4- inhibiittorin, kanssa ei ollut mitään merkittävää vaikutusta temsirolimuusin Cmax – pitoisuuteen tai pitoisuuspinta- alaan; sirolimuusin pitoisuuspinta- ala kuitenkin nousi 3, 1- kertaisesti, ja AUCsum (temsirolimuusi + sirolimuusi) nousi 2, 3- kertaisesti pelkkään TORISELiin verrattuna.
Vaikutusta sirolimuusin sitoutumattomiin pitoisuuksiin ei ole vahvistettu, mutta sen oletetaan olevan suurempi kuin vaikutus pitoisuuteen veressä siksi, että se sitoutuu saturoituvasti punaverisoluihin.
Vaikutus saattaa myös olla suurempi 25 mg: n annoksella.
Aineet, jotka ovat voimakkaita CYP3A4: n estäjiä (esim. proteaasin estäjät, sienilääkkeet, makrolidiantibiootit, nefatsodoni, selektiiviset serotoniinin takaisinoton estäjät), lisäävät sirolimuusin pitoisuuksia veressä.
Samanaikaista TORISEL- hoitoa tulee välttää sellaisten aineiden kanssa, joilla on voimakas CYP3A4- estopotentiaali (ks. kohta 4. 4).
Samanaikaista hoitoa kohtalaisilla CYP3A4- estäjillä tulee antaa vain varoen.
Yhteisvaikutukset CYP2D6: n metaboloimien lääkevalmisteiden kanssa Desipramiinin, CYP2D6: n substraatin, pitoisuus ei 23 terveellä koehenkilöllä muuttunut, kun 25 mg temsirolimuusia annettiin samanaikaisesti.
Kliinisesti merkittävää vaikutusta ei ole odotettavissa, kun TORISELia annostellaan yhdessä CYP2D6: n metaboloimien lääkkeiden kanssa.
Yhteisvaikutukset P- gp: n substraattien kanssa Eräässä in vitro tutkimuksessa temsirolimuusi esti P- gp: n substraattien kuljetusta, ja sen IC50- arvo oli 2 μM.
Ilmiön kliinistä vaikutusta ei tunneta.
Amfifiiliset aineet Rotilla temsirolimuusin käyttöön on liittynyt fosfolipidoosia.
Fosfolipidoosia ei ole havaittu temsirolimuusilla hoidetuilla hiirillä tai apinoilla, eikä sitä ole dokumentoitu temsirolimuusi- hoitoa saaneilla potilailla.
Vaikka ei ole osoitettu, että temsirolimuusia saaneilla potilailla olisi fosfolipidoosin riskiä, on mahdollista, että temsirolimuusin annostelu yhdessä muiden amfifiilisten aineiden, esim. amiodaronin tai statiinien kanssa saattaa lisätä amfifiilisen pulmonaalisen toksisuuden riskiä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkaa tietoa temsirolimuusin käytöstä raskaana olevilla naisilla.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta.
Eläimillä tehdyissä lisääntymistutkimuksissa temsirolimuusi aiheutti alkion ja sikiön toksisuutta, mikä ilmeni kuolleisuutena ja sikiön painon alenemisena (johon liittyi luuston kovettumisen viivästyneisyyttä) rotilla ja kaniineilla.
Teratogeenisia vaikutuksia (napatyrä) todetiin kaniineilla.
Urosrotilla on raportoitu hedelmällisyyden vähentymistä ja osittain palautuvaa sperman määrän vähenemistä (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
TORISELia ei saa käyttää raskauden aikana, elleivät hoidon odotettavissa olevat edut äidille oikeuta sen aiheuttamia riskejä alkiolle.
Raskauden varhaisvaiheessa mahdolliseen altistumiseen liittyvän tuntemattoman riskin takia naisia, jotka voivat tulla raskaaksi, on neuvottava välttämään raskaaksi tuloa TORISEL- hoidon aikana.
6 Miesten, joiden partnerit voivat tulla raskaaksi, tulee käyttää lääketieteellisesti hyväksyttävää ehkäisyä sinä aikana, kun he saavat TORISEL- hoitoa (ks. kohta 5. 3).
Ei tiedetä erittyykö temsirolimuusi ihmisen rintamaitoon.
Temsirolimuusin erittymistä maitoon ei ole tutkittu eläimillä.
Sirolimuusi, temsirolimuusin päämetaboliitti, erittyy kuitenkin imettävien rottien maitoon.
Imetettävillä pikkulapsilla temsirolimuusin mahdollisesti aiheuttamien haittavaikutusten takia imetys tulee lopettaa hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Kaikkiaan 626 potilasta satunnaistettiin faasin 3, kolmen hoitoryhmän satunnaistetussa, avoimessa tutkimuksessa saamaan joko pelkästään alfainterferonia (IFN- α), pelkästään TORISELia tai TORISELia ja IFN- α: aa yhdessä.
Yhteensä 616 potilasta sai hoitoa.
200 potilasta sai IFN- α: aa viikoittain, 208 sai TORISELia 25 mg viikoittain ja 208 potilasta sai IFN- α: n ja TORISELin yhdistelmää viikottain.
Faasin 3 tutkimustulosten mukaan iäkkäillä potilailla saattaa todennäköisemmin esiintyä tietyn tyyppisiä haittavaikutuksia, kasvojen edeema ja pneumonia mukaan lukien.
Vakavimpia TORISEL- hoidon yhteydessä havaittuja reaktioita ovat yliherkkyys - / infuusioreaktiot (joista jotkin olivat henkeä uhkaavia ja johtivat harvinaisissa tapauksissa kuolemaan), hyperglykemia/ glukoosi- intoleranssi, infektiot, interstitiaalinen keuhkosairaus, hyperlipemia, aivoverenvuoto, munuaisten vajaatoiminta, suolen perforaatio ja haavan parantumiseen liittyvät komplikaatiot.
TORISEL- hoidon yhteydessä havaittuja yleisimpiä (≥ 30%) (kaikkien asteiden) haittavaikutuksia ovat anemia, pahoinvointi, ihottuma (mm. ihottuma, kutiseva ihottuma, makulopapulaarinen ihottuma, pustulaarinen ihottuma), ruokahaluttomuus, turvotus (mm. kasvojen turvotus ja ääreisosien turvotus) ja astenia.
Kaihia on havaittu joillakin potilailla, jotka saivat temsirolimuusin ja alfainterferonin yhdistelmää.
Ks. kohdasta 4. 4 lisätietoja vakavista haittavaikutuksista ja asianmukaisista toimenpiteistä, joihin tulee ryhtyä jos jokin erityinen reaktio ilmenee.
Seuraava luettelo sisältää kliinisessä tutkimuksessa (tutkimus 1) havaittuja haittavaikutuksia.
Luettelo sisältäää vain sellaiset tapaukset, joissa syy- yhteyttä TORISELin laskimonsisäiseen annosteluun epäillään vähintään kohtalaisesti.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaisessa järjestyksessä.
Haittavaikutukset on lueteltu seuraavasti:
Hyvin yleinen: ≥ 1/ 10 Yleinen: ≥ 1/ 100, < 1/ 10 Melko harvinainen: ≥ 1/ 1 000, < 1/ 100
7 Kliinisessä tutkimuksessa 1 esiintyneet haittavaikutukset
Kaikki
Vaikeus -
Elinjärjestelmäluokka
Esiintymistiheys
Haittavaikutukset
vaikeus - asteet n (%)
asteet3 & 4 n (%)
Tutkimukset
Hyvin yleinen
Kohonnut veren kreatiniini
30 (14)
6 (3)
Veri ja imukudos
Yleinen Yleinen Hyvin yleinen
Kohonnut aspartaamiaminotransferaasi Kohonnnut alaniiniaminotransferaasi Trombosytopenia
17 (8) 12 (6) 28 (14)
3 (1) 1 (1) 3 (1)
Hermosto
Hyvin yleinen Yleinen Yleinen Yleinen Hyvin yleinen
Anemia Neutropenia Leukopenia Lymfopenia Makuhäiriö
94 (45) 15 (7) 13 (6) 11 (5) 31 (15)
41 (20) 6 (3) 1 (1) 9 (4) 0 (0)
Silmät
Yleinen Melko harvinainen Yleinen
Makuaistin menetys Aivojen sisäinen verenvuoto Konjunktiviitti (lakrimaatiohäiriöt mukaan lukien)
11 (5) 1 (1) 15 (7)
0 (0) 1 (1) 1 (1)
Sydän
Melko harvinainen
Perikardiumeffuusio (mm. hemo - dynamiikan kannalta merkitsevä perikardiumeffuusio, joka vaati hoitoa)
2 (1)
1 (1)
Hengityselimet, rintakehä
Hyvin yleinen
Hengenahdistus
58 (28)
18 (9)
ja välikarsina
Hyvin yleinen Hyvin yleinen Yleinen
Nenäverenvuoto Yskä Pneumoniitti (mm. kuolemaan johtanut pneumoniitti) (ks. kohta 4. 4)
25 (12) 54 (26) 4 (2)
0 (0) 2 (1) 1 (1)
Ruoansulatuselimistö
Yleinen Hyvin yleinen
Pleuraeffuusio Vatsakipu
8 (4) 44 (21)
5 (2) 9 (4)
Munuaiset ja virtsatiet
Hyvin yleinen Hyvin yleinen Hyvin yleinen Hyvin yleinen Yleinen Yleinen Yleinen Yleinen Melko harvinainen Yleinen
Oksentelu Suutulehdus Ripuli Pahoinvointi Vatsan turvotus Suukipu Ientulehdus Aftainen suutulehdus Suolen perforaatio Munuaisten vajaatoiminta (kuolemaan johtaneet tapaukset mukaan lukien) (ks. kohta 4. 4)
40 (19) 42 (20) 57 (27) 77 (37) 9 (4) 5 (2) 5 (2) 8 (4) 1 (0, 5) 4 (2)
4 (2) 3 (1) 3 (1) 5 (2) 1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (0) 1 (0, 5) 2 (1)
Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleinen
Ihottuma (ihottuma, kutiseva ihottuma, makulopapulaarinen ihottuma ja pustulaarinen ihottuma mukaan lukien)
88 (42)
10 (5)
Luusto, lihakset ja
Hyvin yleinen Hyvin yleinen Hyvin yleinen Hyvin yleinen Yleinen Hyvin yleinen
Kutina Akne Kynsisairaus Kuiva iho Eksfoliatiivinen dermatiitti Selkäkipu
40 (19) 21 (10) 28 (14) 22 (11) 16 (8) 41 (20)
1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (1) 0 (0) 6 (3)
sidekudos
Hyvin yleinen
Nivelkipu
37 (18)
2 (1)
8 Kliinisessä tutkimuksessa 1 esiintyneet haittavaikutukset
Kaikki
Vaikeus -
Elinjärjestelmäluokka
Esiintymistiheys
Haittavaikutukset
vaikeus - asteet n (%)
asteet3 & 4 n (%)
Aineenvaihdunta ja
Hyvin yleinen
Hypokalemia
20 (10)
7 (3)
ravitsemus Infektiot
Hyvin yleinen Hyvin yleinen Hyvin yleinen Hyvin yleinen Yleinen Hyvin yleinen
Hyperglykemia/ aikuisiän diabetes * Hyperkolesterolemia Hyperlipemia Ruokahaluttomuus Hypofosfatemia Bakteeri - ja virusinfektiot (ml. infektio, selluliitti, herpes zoster, herpes simplex, bronkiitti, absessi)
53 (26) 51 (24) 57 (27) 66 (32) 17 (8) 42 (20)
22 (11) 1 (1) 8 (4) 6 (3) 11 (5) 6 (3)
Hyvin yleinen
Virtsatieinfektio (ml. dysuria, hematuria, kystiitti, virtsaamistiheys, virtsatieinfektio)
31 (15)
4 (2)
Verisuonisto
Hyvin yleinen Hyvin yleinen Yleinen Yleinen Yleinen Yleinen
Faryngiitti Riniitti Pneumonia Ylähengitystieinfektio Follikuliitti Laskimon tromboembolia (ml. syvä laskimotukos, pulmonaalinen embolia)
25 (12) 20 (10) 17 (8) 14 (7) 4 (2) 5 (2)
0 (0) 0 (0) 5 (2) 0 (0) 0 (0) 3 (1)
Yleisoireet ja
Yleinen Yleinen Hyvin yleinen
Hypertensio Tromboflebiitti Mukosiitti
14 (7) 2 (1) 39 (19)
3 (1) 0 (0) 2 (1)
antopaikassa todettavat haitat
Hyvin yleinen
Kipu
59 (28)
11 (5)
Hyvin yleinen Hyvin yleinen
Rintakipu Edeema (ml. edeema, kasvojen edeema, perifeerinen edeema)
34 (16) 72 (35)
2 (1) 7 (3)
Hyvin yleinen
Kuume
51 (24)
1 (1)
Immuunijärjestelmä
Hyvin yleinen Yleinen Yleinen
Voimattomuus Haavan heikentynyt paraneminen Allergiset tai yliherkkyysreaktiot
106 (51) 3 (1) 18 (9)
23 (11) 0 (0) 0 (0)
* Potilaille tulee kertoa, että TORISEL- hoitoon saattaa liittyä verensokerin nousua sekä diabeetikoilla että muilla potilailla.
4. 9 Yliannostus
TORISELin laskimonsisäiseen yliannostukseen ei ole olemassa erityistä hoitoa.
TORISELia on turvallisesti annosteltu munuaissyöpää sairastaville potilaille käyttäen toistuvia jopa niinkin korkeita laskimonsisäisiä temsirolimuusiannoksia kuin 220 mg/ m2.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Proteiinikinaasin estäjät, ATC- koodi:
L01XE09
Temsirolimuusi on mTOR: in (rapamysiinin nisäkäskohde) selektiivinen estäjä.
Temsirolimuusi sitoutuu solunsisäiseen proteiiniin (FKBP- 12), ja proteiini- temsirolimuusi- kompleksi sitoo ja inhiboi
9 mTOR: in solunjakautumista säätelevää aktiviteettia. mTOR: in aktiviteetin estyminen aikaansaa G1: n kasvun pysähtymisen hoidetuissa tuumorisoluissa, mikä johtuu solusykliä säätelevien proteiinien, esim. tyypin D sykliinien, c- myc: in ja ornitiini- dekarboksilaasin translaation selektiivisestä keskeytymisestä.
Temsirolimuusi vaikuttaa sitoutumalla FKBP- 12: n ja mTOR: in yhdistelmään.
Kun mTOR on sitoutunut tähän yhdistelmään, se ei pysty fosforiloitumaan eikä näinollen säätämään solunjakautumista säätelevien proteiinien translaatiotekijöiden (4E- BP1 ja S6K, jotka molemmat seuraavat mTOR: in jäljessä P13- kinaasi/ AKT - radalla) aktiviteettia.
Solusyklin proteiinien säätelemisen lisäksi, mTOR voi säädellä hypoksian indusoimien tekijöiden, HIF- 1 ja HIF- 2 alfan, translaatiota.
Nämä transkriptiotekijät säätelevät tuumorien kykyä sopeutua hypoksisiin mikroympäristöihin ja kykyä tuottaa angiogeenistä tekijää, vaskulaarista endoteelista kasvutekijää (VEGF).
Temsirolimuusin antituumorivaikutus saattaa sen vuoksi myös osaltaan pohjautua sen kykyyn alentaa HIF: n ja VEGF: n tasoja tuumorissa tai tuumorin mikroympäristössä, ja siten heikentää suonen kehitystä.
Kliininen teho TORISELin turvallisuutta ja tehoa pitkälle edenneen munuaissyövän (RCC) hoidossa on tutkittu seuraavassa kahdessa randomoidussa kliinisessä tutkimuksessa:
Tutkimus 1 Tutkimus 1 oli faasin 3, kolmihaarainen, randomoitu, avoin monikeskustutkimus.
Siinä oli mukana aiemmin hoitamattomia potilaita, jotka sairastivat pitkälle edennyttä munuaissyöpää ja joilla oli vähintään 3 kuudesta esivalikoidusta prognostisesta riskitekijästä (alle yksi vuosi ensimmäisestä RCC - diagnoosista randomointiin, Karnofskyn suorituskykyindeksi joko 60 tai 70, hemoglobiini alempi kuin normaali alaraja, korjattu kalsium yli 10 mg/ dl, laktaattidehydrogenaasi > 1, 5- kertainen ylimpään normaaliin tasoon nähden, useampi kuin yksi metastaattisen elimen sijaintipaikka).
Tutkimuksen primaarinen päätetapahtuma oli kokonaiselossaoloaika (OS).
Sekundaarisia päätetapahtumia olivat tautivapaa elossaolo (PFS), objektiivinen hoitovaste (ORR), kliinisen hyödyn määrä, aika hoidon tehon menetykseen (TTF) ja laatupainotettu elossaolon mittaus.
Potilaat, joiden status oli munaisenpoistoa edeltävä ja jotka olivat kolmelta maantieteelliseltä alueelta, randomoitiin (1: 1: 1) saamaan pelkästään IFN- α: aa (n=207), pelkästään TORISELia (25 mg viikottain; n=209) tai IFN- α: n ja TORISELin yhdistelmää (n=210).
Tutkimuksessa 1 TORISEL 25 mg liittyi tilastollisesti merkitsevään hyötyyn kun sitä verrattiin IFN - α: aan OS: n primaarisessa päätetapahtumassa toisessa ennalta spesifioidussa välianalyysissa (n=446 tapahtumaa, p=0, 0078).
TORISEL- haara osoitti mediaanin OS: n 49% nousua verrattuna IFN- α haaraan.
TORISELiin liittyi myös tilastollisesti merkittäviä etuja verrattuna IFN- α: aan PFS: n, TTF: n ja kliinisen hyötysuhteen sekundaarisissa päätetapahtumissa.
TORISEL 15 mg: n ja IFN- α: n yhdistelmä ei merkitsevästi lisännyt kokonaiselossaoloaikaa kun sitä verrattiin IFN- α: aan yksistään joko välianalyysissä (mediaani 8, 4 vs.
7, 3 kk, riskisuhde = 0, 96, p = 0, 6965) tai loppuanalyysissä (mediaani 8, 4 vs.
7, 3 kk, riskisuhde = 0, 93, p=0, 4902).
TORISEL- IFN- α - yhdistelmähoito aikaansai joidenkin 3- 4 asteen haittatapahtumien tilastollisesti merkitsevää lisääntymistä (painonlasku, anemia, neutropenia, trombosytopenia ja limakalvojen tulehdus) kun sitä verrattiin haittavaikutuksiin, joita todettiin niissä tutkimushaaroissa, joissa käytettiin pelkästään IFN- α: aa tai TORISELia.
10 TORISEL - tutkimus 1, yhteenveto tehon tuloksista
Parametri
TORISEL
IFN- α
P- arvoa
Riskisuhde
N = 209
n = 207
(95%
luottamusväli [lv]) b Ennalta spesifioitu välianalyysi Kokonaiselossaoloajan mediaani, kk (95% CI)
10, 9 (8, 6, 12, 7)
7, 3 (6, 1, 8, 8)
0, 0078
0, 73 (0, 58, 0, 92)
Loppuanalyysi
Kokonaiselossaoloajan mediaani, kk (95% CI)
10, 9 (8, 6, 12, 7)
7, 3 (6, 1, 8, 8)
0, 0252
0, 78 (0, 63, 0, 97)
Tautivapaan elossaoloajan
itsenäinen arviointi, mediaani kk (95% CI) Tautivapaan elossaoloajan tutkija -
5, 6 (3, 9, 7, 2)
3, 2 (2, 2, 4, 0)
0, 0042
0, 74 (0, 60, 0, 91)
arviointi, mediaani kk (95% CI) Kokonaisvasteen määrän itsenäinen
3, 8 (3, 6, 5, 2)
1, 9 (1, 9, 2, 2)
0, 0028
0, 74 (0, 60, 0, 90)
0, 1361c arviointi% (95% CI)
9, 1 (5, 2, 13, 0)
5, 3 (2, 3, 8, 4)
NA
CI = luottamusväli; NA = ei sovellettavissa.
a. perustuu log- rank- testiin, joka on määritetty aiemman munuaisenpoistoleikkauksen ja maantieteellisen alueen mukaan. b. perustuu Coxin regressioanalyysiin, joka on määritetty aiemman munuaisenpoiston ja maantieteellisen alueen mukaan. c. perustuu Cochran- Mantel- Haenszel- testiin, joka on määritetty ennalta tehdyn munuaisenpoiston ja maantieteellisen alueen mukaan.
Tutkimuksessa 1 TORISEL- hoitoa saaneista potilaista 31% oli 65- vuotiaita tai sitä vanhempia.
Alle 65- vuotiailla potilailla kokonaiselossaoloajan mediaani oli 12 kk (95% CI 9, 9, 14, 2) ja riskisuhde 0, 67 (95% CI 0, 52, 0, 87) verrattuna IFN- α: aa saaneisiin potilaisiin.
Vähintään 65- vuotiailla potilailla mediaani kokonaiselossaoloaika oli 8, 6 kk (95% CI 6, 4, 11, 5) ja riskisuhde 1, 15 (95% CI 0, 78, 1, 68) verrattuna IFN- α−hoitoa saaneisiin potilaisiin.
Tutkimus 2 Tutkimus 2 oli randomoitu, kaksoissokkoutettu, polikliininen monikeskustutkimus, jossa arvioitiin TORISELin kolmen annostason tehokkuutta, turvallisuutta ja farmakokinetiikkaa kun sitä annettiin aiemmin hoitoa saaneille, pitkälle edennyttä RCC: tä sairastaville potilaille.
Primaarinen tehon päätetapahtuma oli ORR (objektiivinen hoitovaste), ja myös OS (kokonaiselossaoloaika) määriteltiin.
Sata yksitoista (111) potilasta satunnaistettiin saamaan temsirolimuusia suhteessa 1: 1: 1 25 mg, 75 mg tai 250 mg temsirolimuusia laskimonsisäisesti viikottain.
25 mg: n tutkimushaarassa (n=36) kaikilla potilailla oli metastasoitunut sairaus: neljä (11%) ei ollut aikaisemmin saanut kemo - tai immunoterapiaa; 17 (47%) oli aikaisemmin saanut hoitoa vain kerran ja 15 (42%) oli RCC: n takia saanut aikaisemmin hoitoa vähintään kaksi kertaa.
Kaksikymmentä seitsemän potilasta (27, 75%) oli läpikäynyt munuaisenpoistoleikkauksen.
Kaksikymmentä neljä potilasta (24, 67%) kuului Eastern
11 Cooperative Oncology Groupin (ECOG) suorituskykyluokituksen (performance status, PS) mukaan luokkaan 1, ja 12 potilaalla (33%) ECOG: n PS oli 0.
Viikottain 25 mg: lla temsirolimuusia hoidettujen potilaiden kokonaiselossaoloajan mediaani (OS) oli 13, 8 kk (95% CI:
9, 0, 18, 7 kk); ORR (objektiivinen hoitovaste) oli 5, 6% (95% CI:
0, 7, 18, 7%).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Syöpää sairastaville potilaille annetun temsirolimuusin 25 mg: n laskimonsisäisen kerta- annoksen jälkeen keskimääräinen kokoveren Cmax oli 585 ng/ ml (variaatiokerroin CV=14%), ja keskimääräinen veren AUC oli 1627 ng• h/ ml (CV=26%).
Jakautuminen Temsirolimuusi osoittaa polyeksponentiaalista laskua kokoveripitoisuuksilla, ja jakautuminen johtuu preferentiaalisesta sitoutumisesta FKBP- 12: een verisoluissa.
Sitoutumisen keskimääräinen (keskihajonta, SD) dissosiaatiovakio (Kd) oli 5, 1 (3, 0) ng/ ml, osoittaen sitä pitoisuutta jolla 50% verisolujen sitoutumispaikoista oli varattu.
Temsirolimuusin jakautuminen on annosriippuvaista ja keskimääräinen (10- 90%) maksimaalinen spesifi sitoutuminen verisoluissa on 1, 4 mg (0, 47 - 2, 5 mg).
Temsirolimuusin 25 mg: n laskimonsisäisen kerta- annoksen jälkeen keskimääräinen vakaan tilan jakautumistilavuus kokoveressä syöpäpotilailla oli 172 litraa.
Metabolia Ihmisillä todettiin sirolimuusin, joka on temsirolimuusin yhtä voimakas metaboliitti, olevan laskimonsisäisen hoidon jälkeen päämetaboliitti.
Temsirolimuusin metaboliatutkimuksissa in vitro tarkkailtiin sirolimuusia, seco- temsirolimuusia ja seco- sirolimuusia: muita metaboliareittejä olivat hydroksilaatio, reduktio ja demetylaatio.
Laskimonsisäisen 25 mg: n kerta- annoksen jälkeen syöpäpotilailla sirolimuusin AUC oli 2, 7- kertainen verrattuna temsirolimuusin AUC: hen, pääasiassa sirolimuusin pidemmän puoliintumisajan takia.
Eliminoituminen Temsirolimuusin 25 mg: n laskimonsisäisen kerta- annoksen jälkeen temsirolimuusin keskimääräinen ±SD systeeminen puhdistuma oli 11, 4± 2, 4 l/ tunti.
Temsirolimuusin ja sirolimuusin keskimääräiset puoliintumisajat olivat 17, 7 tuntia ja 73, 3 tuntia.
Temsirolimuusin [14C] annostelun jälkeen eliminoituminen tapahtui pääasiassa ulosteen kautta (78%), kun taas aktiiviaineen ja metaboliittien munuaisten kautta tapahtunut poistuminen oli 4, 6% annostellusta annoksesta.
Temsirolimuusin ja sirolimuusin osoitettiin olevan P- gp: n substraatteja in vitro.
Temsirolimuusin ja sirolimuusin P- gp: n eston mahdollisia vaikutuksia in vivo ei ole tutkittu.
Erityisväestöt Maksan vajaatoiminta Temsirolimuusin ja sirolimuusin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Sukupuoli, paino, rotu, ikä Sukupuoli tai kehon paino eivät merkittävästi vaikuta temsirolimuusin ja sirolimuusin farmakokinetiikkaan.
Altistumisessa ei ilmennyt merkittäviä eroja, kun kaukaasialaisväestöä koskevia tietoja verrattiin joko japanilaiseen tai mustaihoiseen väestöön.
Temsirolimuusin ja sirolimuusin farmakokineettiset tiedot on potilailta saatavissa aina 79 ikävuoteen saakka.
Iällä ei näytä olevan merkittävää vaikutusta temsirolimuusin ja sirolimuusin farmakokinetiikkaan.
Lapset Temsirolimuusin ja sirolimuusin farmakokinetiikkaa lapsilla ei ole tutkittu.
12 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Haittavaikutukset, joita ei esiintynyt kliinisissä tutkimuksissa, mutta joita tavattiin eläimillä yhtä suurilla tai jopa alhaisemmilla altistustasoilla kuin kliiniset altistustasot ja jotka mahdollisesti ovat relevantteja kliinisessä käytössä olivat seuraavia: haimasaarekkeen vakuolisaatio (rotalla), kivesten tubulaarinen degeneraatio (hiirellä, rotalla ja apinalla), imukudoksen atrofia (hiirellä, rotalla ja apinalla), koolonin/ umpisuolen sekasolutulehdus (apinalla), ja pulmonaalinen fosfolipidoosi (rotalla).
Apinoilla havaittiin umpisuolen tai koolonin sekasolutulehdukseen liittyvää ripulia, johon liittyi tulehdusvastetta, ja sen syynä on voinut olla normaalin suolistoflooran häiriötila.
Yleisiä fibrinogeenien ja neutrofiilien määrän lisääntymiseen ja/ tai seerumin proteiinimuutosten osoittamia tulehdusvasteita havaittiin hiirellä, rotalla ja apinalla, vaikka joissakin tapauksissa näiden kliinisten patologisten muutoksien syynä oli yllä mainittu iho - tai suolistotulehdus.
Joillakin eläimillä ei ollut mitään spesifisiä kliinisiä havaintoja tai tulehdukseen viittaavia histologisia muutoksia.
Temsirolimuusi ei ollut genotoksinen koesarjassa in vitro (bakteriaalinen käänteismutaatio Salmonella typhimuriumissa ja Escherichia colissa, forward- mutaatio hiiren lymfoomasoluissa, ja kiinanhamsterin munasarjasolujen kromosomiaberraatiot) eikä in vivo (hiiren mikrotumakoe).
Karsinogeenisuustutkimuksia ei ole tehty temsirolimuusilla, mutta sirolimuusi, temsirolimuusin suurin metaboliitti ihmisellä, oli karsinogeeninen hiirellä ja rotalla.
Seuraavia vaikutuksia raportoitiin hiirellä ja/ tai rotalla tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa: granulosyyttinen leukemia, lymfooma, hepatosellulaarinen adenooma ja karsinooma, sekä kivesadenooma.
Kivesten painon laskua ja/ tai histologisia leesioita (esim. tubulaarinen atrofia ja tubulaariset jättiläissolut) havaittiin hiirellä, rotalla ja apinalla.
Rotalla näihin muutoksiin liittyi lisäsukuelinten painon laskua (epididymit, eturauhanen, rakkularauhaset).
Eläimillä tehdyissä lisääntymiseen liittyvissä toksisuustutkimuksissa raportoitiin hedelmällisyyden laskua ja osittain palautuvaa spermamäärän vähenemistä urosrotilla.
Eläimillä todetut altistustasot olivat alhaisempia kuin ihmisillä, joiden saamat temsirolimuusiannokset olivat kliinisesti relevantteja.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Infuusiokonsentraatti:
Vedetön etanoli all- rac- alfa- tokoferoli (E 307) Propyleeniglykoli Vedetön sitruunahappo (E 330)
Liuotin:
Polysorbaatti 80 (E- 433) Makrogoli 400 Vedetön etanoli
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia ei saa lisätä suoraan vesipohjaisiin infuusionesteisiin.
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatin lisääminen suoraan vesipohjaisiin liuoksiin aiheuttaa lääkevalmisteen sakkautumista.
13 Laimenna TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten aina valmisteen mukana toimitettavalla liuottimella ennen lisäämistä infuusioliuoksiin.
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti laimennetaan ensin 1, 8 millilitralla liuotinta, minkä jälkeen se laimennetaan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteeseen.
Laimennettu TORISEL sisältää polysorbaatti 80: aa, jonka tiedetään nopeuttavan di - (2- etyyliheksyyli) ftalaatin (DEHP) liukenemista polyvinyylikloridista (PVC).
Tämä yhteensopimattomuus tulee ottaa huomioon TORISELin valmistamisessa ja annostelussa.
On tärkeätä, että kohdissa 4. 2 ja 6. 6 annettuja suosituksia noudatetaan huolellisesti.
PVC: stä valmistettuja pusseja ja terveydenhuollon laitteita tai tarvikkeita ei saa käyttää polysorbaatti 80: aa sisältävien valmisteiden annosteluun, sillä polysorbaatti 80 liuottaa PVC: stä DEHP: iä.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Kun TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattiin on ensin lisätty 1, 8 ml injektiopullosta vedettyä liuotinta, lääkettä voidaan säilyttää enintään 24 tuntia alle 25 °C: ssa ja valolta suojattuna.
Infuusiokonsentraatin ja liuottimen edelleen laimentamisen jälkeen natriumkloridi- injektionesteellä 9 mg/ ml (0, 9%) tuote voidaan säilyttää enintään 6 tuntia alle 25 °C: ssa ja valolta suojattuna.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C- 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullot ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti:
Kirkas (tyypin 1 lasista valmistettu) lasinen injektiopullo, joka on varustettu butyylikumitulpalla ja muovisella, alumiinilla sinetöidyllä repäisysulkimella.
Liuotin:
Kirkas (tyypin 1 lasista valmistettu) lasinen injektiopullo, joka on varustettu butyylikumitulpalla ja muovisella, alumiinilla sinetöidyllä repäisysulkimella.
Pakkauskoko:
1 TORISEL 25 mg/ ml injektiopullo, jossa 1, 2 ml infuusiokonsentraattia, ja 1 injektiopullo, jossa 2, 2 ml liuotinta.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Sekoitusten käsittelyn ja valmistuksen aikana TORISEL tulee suojata liialliselta huoneen - ja auringonvalolta.
Laimennettu TORISEL sisältää polysorbaatti 80: aa, jonka tiedetään nopeuttavan di - (2- etyyliheksyyli) ftalaatin (DEHP) liukenemista polyvinyylikloridista (PVC).
Näin ollen PVC: stä valmistettuja pusseja ja terveydenhuollon laitteita tai tarvikkeita ei saa käyttää TORISEL infuusioliuoksen valmistamisessa, säilytyksessä tai annostelussa.
14 TORISELin kanssa kosketuksiin joutuvien pussien ja pakkausten tulee olla lasista, polyolefiinista tai polyeteenistä valmistettuja.
Laimentaminen TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti tulee laimentaa pakkauksessa olevalla liuottimella ja jatkolaimentaa tämän jälkeen NaCl- infuusionesteellä.
Liuoksen valmistuksessa on noudatettava seuraavaa kaksivaiheista aseptista toimintatapaa sytotoksisten tai sytostaattisten lääkkeiden käsittelyä koskevien paikallisten standardien mukaisesti:
VAIHE 1:
TORISEL 25 MG/ ML KONSENTRAATIN LAIMENNUS PAKKAUKSESSA OLEVALLA LIUOTTIMELLA • Vedä 1, 8 ml valmisteen mukana toimitetusta liuottimesta ruiskuun. • Injisoi 1, 8 ml liuotinta TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia sisältävään injektiopulloon, jossa on 30 mg temsirolimuusia (1, 2 ml konsentraattia). • Sekoita liuotin ja konsentraatti hyvin kääntelemällä injektiopulloa ylösalaisin ja takaisin.
Odota, kunnes ilmakuplat häviävät.
Liuoksen tulee olla kirkasta tai hieman samea, väritöntä tai vaaleankeltaista tai keltaista, eikä siinä saa olla käytännössä lainkaan näkyviä hiukkasia.
Yksi injektiopullo, jossa on 1, 2 ml TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia, sisältää 30 mg temsirolimuusia.
Kun 1, 2 ml infuusiokonsentraattia sekoitetaan 1, 8 ml: aan injektiopullosta vedettyä liuotinta, sekoituksen kokonaistilavuudeksi saadaan 3, 0 ml ja sen temsirolimuusipitoisuus on 10 mg/ ml.
Infuusiokonsentraatin ja liuottimen seos säilyy alle 25 °C: ssa enintään 24 tunnin ajan.
VAIHE 2:
KONSENTRAATIN JA LIUOTTIMEN SEKOITUS SEKOITETAAN NACL - INFUUSIONESTEESEEN ANNOSTELUA VARTEN • Vedä injektiopullosta tarvittava määrä vaiheessa 1 valmistettua infuusiokonsentraatin ja liuottimen sekoitusta (jossa on 10 mg/ ml temsirolimuusia), ts.
2, 5 ml 25 mg temsirolimuusiannosta varten. • Injisoi tarvittava määrä nopeasti 250 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionestettä riittävän sekoittumisen varmistamiseksi.
Seosta tulee sekoittaa kääntämällä pussia tai pulloa varoen liiallista ravistamista sillä se voi aiheuttaa vaahtoutumista.
Aina kun liuos ja pakkaus sen sallivat, valmis liuos tulee tarkistaa visuaalisesti ennen annostelua, ettei siinä näy hiukkasia ja ettei se ole värjäytynyt.
TORISELin ja 9 mg/ ml natriumkloridi- injektionesteen, liuoksen (0, 9%) seos tulee suojata liialliselta huoneen - ja auringonvalolta.
Annostelu
• Lopullinen laimennettu liuos tulee annostella loppuun saakka kuuden tunnin kuluessa siitä, kun TORISEL ensimmäisen kerran lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen, liuokseen. • TORISEL infusoidaan 30– 60 minuutin kuluessa kerran viikossa.
Infuusiopumpun käyttäminen on suositeltava annostelutapa lääkevalmisteen täsmällisen antamisen varmistamiseksi. • Annosteluun käytettävien asianmukaisten materiaalien on oltava lasista, polyolefiinista tai polyetyleenistä lääkevalmisteen liiallisen hukan välttämiseksi ja DEHP: n erittymisen vähentämiseksi.
Annostelussa käytettävät letkut eivät saa sisältää DEHP: iä eivätkä PVC: tä, ja niissä on oltava asianmukaiset suodattimet.
Annostelussa suositellaan käytettävän in- line - polyeetterisulfonisuodatinta, jonka huokoskoko on korkeintaan 5 mikrometriä, jotta potilaan elimistöön ei missään tapauksessa joutuisi yli 5 mikrometrin suuruisia hiukkasia.
Jos saatavilla olevaan antolaitteistoon ei kuulu in- line- suodatinta, letkun päähän on kiinnitettävä päätesuodatin, jotta sekoitusta ei pääsisi suodattamattomana potilaan laskimoon.
Käytettävien päätesuodattimien huokoskoko voi vaihdella 0, 2 mikrometristä enintään 5 mikrometriin.
In- line - suodattimen ja päätesuodattimen samanaikainen käyttö ei ole suositeltavaa.
15 • Laimennettuna TORISEL sisältää polysorbaatti 80: aa, jonka tiedetään lisäävän DEHP: n erittymistä PVC: stä.
Tämä tulee ottaa huomioon TORISELin valmistuksessa ja annostelussa.
On tärkeätä, että kohdassa 4. 2 esitettyjä suosituksia noudatetaan tarkasti.
Hävittäminen Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
E/ 1/ 07/ 424/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
19. 11. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu /.
16 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
17 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania Italia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke (ks.
Liite I:
Valmisteyhteenveto, kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että ennen kuin tuote päästetään markkinoille ja niin kauan kuin tuote on markkinoilla, myyntilupahakemuksen version 1. 0 moduulissa 1. 8. 1 kuvattu lääketurvajärjestelmä on kunnossa ja toimiva.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija lupautuu suorittamaan tutkimukset ja lääketurvaan liittyvät lisätoimenpiteet lääketurvasuunnitelman mukaisesti kuten on sovittu riskienhallintasuunnitelman (RMP) versiossa 1. 7 joka on esitetty myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2 ja kaikissa sen jälkeisissä riskienhallintasuunnitelman (RMP) päivityksissä, joista on sovittu CHMP: n (lääkevalmistekomitea koskien ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita) kanssa.
CHMP: n antamien ohjeiden mukaisesti koskien ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskienhallintasuunnitelmaa, päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa samaan aikaan seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa,
Lisäksi tulee toimittaa päivitetty riskienhallintasuunnitelma • kun on saatu uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa nykyiseen turvamääräykseen, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimointiin liittyviin toimenpiteisiin • 60 päivän kuluessa siitä kun jokin tärkeä lääketurvaan tai riskien minimointiin liittyvä välitavoite on saavutettu • EMEA: n pyynnöstä
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten.
Temsirolimuusi.
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 1, 2 ml injektiopullo TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia sisältää 30 mg temsirolimuusia.
Kun TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti on ensin laimennettu 1, 8 millilitralla injektiopullosta vedettyä liuotinta, sekoituksen temsirolimuusipitoisuus on 10 mg/ ml.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Infuusiokonsentraatin muut aineet ovat: vedetön etanoli, all- rac- alfa- tokoferoli (E 307), propyleeniglykoli, vedetön sitruunahappo (E 330).
Liuottimen sisältö: polysorbaatti 80 (E 433), makrogoli 400, vedetön etanoli.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten:
Sisältö:
Yksi injektiopullo sisältää 1, 2 ml TORISEL- infuusiokonsentraattia, liuosta varten.
Yksi injektiopullo sisältää 2, 2 ml liuotinta.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laimennettuna ja infuusiona annettuna laskimoon.
1, 2 ml konsentraattia laimennetaan 1, 8 millilitralla injektiopullosta vedettyä liuotinta, minkä jälkeen annos jatkolaimennetaan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteeseen ja annetaan potilaalle.
Lue pakkausseloste ja tutustu laimennusohjeisiin ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Sisältää etanolia.
Ks. lisätietoja selosteesta.
21 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
Katso selosteesta tietoja laimennetun tuotteen säilytysajasta.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullot ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 424/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
22 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
KONSENTRAATTI- INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI( ANTOREITIT)
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti.
Temsirolimuusi.
Laskimoon.
2.
ANTOTAPA
LAIMENNETTAVA ENNEN KÄYTTÖÄ.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖNÄ
1, 2 ml
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
23 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LIUOTTIMEN INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI( ANTOREITIT)
TORISELin liuotin.
Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Ks. pakkausseloste.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖNÄ
2, 2 ml
6.
MUUTA
Sisältö: polysorbaatti 80 (E 433), makrogoli 400, vedetön etanoli.
24 B.
PAKKAUSSELOSTE
25 PAKKAUSSELOSTE
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten (temsirolimuusi)
Lue tämä seloste huolellisesti ennen kuin Sinulle annetaan tätä lääkettä.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään 1.
Mitä TORISEL on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat TORISELia 3.
Miten TORISELia annetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
TORISELin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TORISEL ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
TORISELia käytetään pitkälle edenneen munuaissyövän aloitushoitona.
TORISEL on mTORin (rapamysiinin nisäkäskohde) selektiivinen inhibiittori, joka estää syöpäsolun kasvua ja jakautumista.
2.
ENNEN KUIN SAAT TORISELIA
Älä käytä TORISELIA
- jos olet allerginen (yliherkkä) temsirolimuusille, polysorbaatti 80: lle tai TORISELin jollekin
muulle aineelle
- jos olet allerginen (yliherkkä) sirolimuusille (jota käytetään estämään elimistöä hylkimästä
siirtomunuaisia), sillä elimistössä temsirolimuusista vapautuu sirolimuusia.
Ole erityisen varovainen TORISELin suhteen:
- jos olet allerginen (yliherkkä) antihistamiineille tai et muista lääketieteellisistä syistä voi ottaa
antihistamiineja.
- jos Sinulla on korkea kolesteroli, TORISEL voi nostaa triglyseridi - ja/ tai kolesterolitasoa.
Tällöin
lipidihoito (veren kolesterolitason alentamiseen käytettävä lääke) saattaa olla välttämätöntä.
- Jos sinulle tehdään leikkaus, tai sinulle on äskettäin tehty suuri leikkaus, taikka jos Sinulla on
leikkauksen jälkeen vielä tuore haava, Sinun täytyy kertoa siitä lääkärillesi ennen kuin Sinulle annetaan tätä lääkettä, sillä TORISEL saattaa lisätä haavan parantumiseen liittyvien ongelmien riskiä.
- Jos suunnittelet rokotuksen ottamista TORISEL- hoidon aikana, rokotuksen teho saattaa olla
heikompi.
Tiettyjen rokotteiden tulee välttää TORISEL- hoidon aikana.
- jos sinulla on aikaisemmin esiintynyt munuaisten vajaatoimintaa tai munuaisvaikeuksia.
- jos sinulla on aikaisemmin esiintynyt maksavaikeuksia.
- Jos olet lapsi tai alle 18- vuotias nuori, lääkärisi arvioi sinulle koituvaa mahdollista hyötyä mihin
tahansa hoidosta koituvaan riskiin nähden.
- Jos olet yli 65- vuotias, on todennäköisempää että sinulla esiintyy tiettyjä haittavaikutuksia, mm.
kasvojen turvotusta ja keuhkokuumetta.
26
- Jos sinulla on kasvaimia aivoissa tai selkärangassa, tai jos otat veren hyytymistä estäviä lääkkeitä
(esim. varfariini), voit helpommin saada aivoverenvuodon.
TORISEL saattaa myös:
- nostaa verensokeripitoisuuksia ja pahentaa diabetesta.
Tällöin saattaa insuliini - ja/ tai suun kautta
otettava diabeteslääkehoito olla tarpeen.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy liiallista janoa tai virtsaat tavallista useammin tai tavallista runsaampia määriä.
- heikentää immuunijärjestelmää; TORISEL- hoitoon voi littyä infektioriski.
- aiheuttaa hengästyneisyyttä, yskää ja kuumetta.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy näitä oireita.
- lisätä aivoverenvuodon riskiä.
- aiheuttaa kaihia, kun sitä otetaan yhdessä alfainterferonin kanssa (hepatiitin ja syövän hoidossa
käytettävä lääke).
- aiheuttaa vakavia allergisia reaktioita.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on hengitysvaikeuksia ja/ tai
kasvojen turvotusta.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Jotkut lääkkeet voivat vaikuttaa TORISELin hajoamiseen tai aineenvaihduntaan.
Sinun tulee erityisesti ilmoittaa lääkärillesi, jos otat mitään seuraavista:
- proteaasin estäjät, joita käytetään HIV: n hoidossa
- infektioiden hoidossa käytettävät antibiootit (rifampiini mukaan lukien) tai sienilääkkeet
(ketokonatsoli mukaan lukien)
- nefatsodoni tai selektiiviset serotoniinin takaisinoton estäjät, joita käytetään masennuksen
hoidossa
- epilepsialääkkeet, mukaan lukien karbamatsepiini, fenytoiini ja fenobarbitaali
- rifabutiini, jota käytetään infektion hoidossa HIV- potilailla ja tiettyjä muita sairauksia
sairastavilla
- yrttilääkkeitä tai luontaishoitoja joihin sisältyy lievän masennuksen hoidossa käytettävää
mäkikuismaa (Hypericum perforatum)
- ns. angiotensiinikonvertaasin estäjät eli ACE- estäjät, joita käytetään korkean verenpaineen ja
muiden sydän - ja verisuonisairauksien hoitoon (mm. enalapriili, ramipriili, lisinopriili), amfifiiliset lääkkeet, joita käytetään sydämen rytmihäiriöiden hoitoon (mm. amiodaroni), ja korkean kolesterolin hoitoon käytettävät statiinit
TORISELin käyttö ruuan ja juoman kanssa
- Greippimehu saattaa lisätä TORISELin pitoisuuksia veressä ja sitä tulee välttää.
Kerro lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys
TORISELia ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla, eikä sitä saa käyttää raskauden aikana.
On tärkeätä, että kerrot lääkärillesi jos olet raskaana tai suunnittelet raskaaksi tuloa ennen TORISELin saamista.
Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, täytyy välttää raskaaksi tulemista ja käyttää tehokasta ehkäisy - menetelmää TORISEL- hoidon aikana.
Miesten, joiden partnerit voivat tulla raskaaksi, tulee käyttää lääketieteellisesti hyväksyttävää ehkäisyä TORISEL- hoidon aikana.
Naisten ei tule imettää TORISEL- hoidon aikana, sillä tämä lääke saattaa vaikuttaa vauvan kasvuun ja kehitykseen.
Kysy lääkäriltäsi neuvoa ennen kuin imetät vauvaasi, sillä ei ole tiedossa erittyykö TORISEL äidin maitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia vaikutuksista ajo - ja koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Hyvin yleisiin haittavaikutuksiin kuuluu kuitenkin pahoinvointi ja oksentelu; sen takia on suositeltavaa, että et aja autoa välittömästi hoidon jälkeen.
27 Tärkeää tietoa TORISELin sisältämistä aineista Tämä lääke sisältää etanolia (alkoholia), se vastaa määrältään 17, 6 ml olutta tai 7, 3 ml viiniä annosta kohti.
Haitallista alkoholismia sairastaville.
Tämä on otettava huomioon raskaana olevilla tai imettävillä naisilla, lapsilla ja korkean riskiryhmän potilailla, esim. maksasairautta tai epilepsiaa sairastavilla.
3.
MITEN TORISELIA ANNETAAN
TORISELin valmistaa ja annostelee Sinulle laskimonsisäisenä infuusiona (laskimoosi) aina lääkäri tai joku muu terveydenhoidon ammattilainen.
TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti laimennetaan ensin 1, 8 millilitralla injektiopullosta vedettyä liuotinta, minkä jälkeen se jatkolaimennetaan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteeseen ja annetaan potilaalle (pakkausselosteen lopussa olevat laimennusohjeet).
Suositeltu annos on 25 mg, joka annetaan infuusiona (tiputuksena) 30- 60 minuutin aikana kerran viikossa.
Sinulle tulee antaa antihistamiini- injektio suoraan laskimoosi noin 30 min. ennen TORISEL- annoksen antamista (sillä pyritään ehkäisemään TORISELin aikaansaama allerginen reaktio).
TORISEL- hoidon tulee jatkua kunnes hoidosta ei enää ole Sinulle hyötyä tai kunnes sellaisia haittavaikutuksia esiintyy, jotka eivät ole hyväksyttävissä.
Jos Sinulle annetaan enemmän TORISELia kuin pitäisi tai unohdetaan antaa annos Koska tämän lääkkeen valmistaa ja antaa terveydenhoidon ammattilainen, on epätodennäköistä että Sinulle annetaan enemmän kuin pitäisi.
Jos olet huolestunut tästä, tai jos epäilet että Sinulle on unohdettu antaa annos, kerro siitä lääkärillesi välittömästi.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, TORISELkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia, joita on TORISELilla hoidetuista potilaista todettu useammalla kuin yhdellä 10: stä:
- valkosolujen alentunut määrä, mikä saattaa lisätä infektioriskiä.
Yleisiä haittavaikutuksia, joita on todettu useammalla kuin yhdellä 100 potilaasta, joita on hoidettu TORISELilla:
- verihyytymiä suonissa
- allergiset (yliherkkyys -) reaktiot tai infuusioreaktiot (joista osa on ollut henkeä uhkaavia ja jotka
ovat harvoin [harvemmin kuin 1 potilaalla 1 000: sta] johtaneet kuolemaan).
Sinun tulee ilmoittaa lääkärillesi välittömästi, jos sinulla esiintyy angioödeeman oireita, esim. kasvojen, kielen tai nielun turvotusta ja hengitysvaikeuksia.
- veren hyytymistä edistävien verisolujen alentunut määrä.
- nesteen kertyminen keuhkopussiin (keuhkojen ympärille)
TORISEL- hoitoa saaneilla potilailla on todettu seuraavia haittavaikutuksia ja niiden esiintymistiheyksiä:
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia, joita on esiintynyt useammalla kuin yhdellä 10 potilaasta:
Yleinen heikkouden tunne, nesteretentiosta johtuva turvotus, kipu (mukaan lukien vatsa -, selkä -, rinta - ja nivelkipu), pahoinvointi ja oksentelu, ripuli, kuume, kurkkukipu, suun ja/ tai ruoansulatuskanavan haavat ja tulehdus, yskä, nenäverenvuoto, vuotava nenä, ihottuma, kutina, kynsisairaus, akne, kuiva 28 iho, ruokahaluttomuus, hengästyneisyys, veren alhaiset kaliumtasot (mikä voi aiheuttaa lihasheikkoutta), alhainen punasolumäärä, korkea verensokeri, korkea kolesterolin ja muiden veren rasvojen määrä, märkäpesäkkeet, infektiot, virtsatieinfektiot, epänormaali munuaistoiminta (munuaisten vajaatoiminta mukaan lukien), makuaistin muutos.
Yleisiä haittavaikutuksia, joita esiintyy harvemmalla kuin yhdellä 10 potilaasta, mutta useammalla kuin yhdellä 100 potilaasta:
Ienpunoitus ja - turvotus, suukipu (mukaan lukien suun sisällä olevat haavat), vatsan turvotus, korkea verenpaine, silmänympäryskudosten punoitus ja turvotus, mukaan lukien silmien vuotohäiriö, makuaistin menetys, ihokarvojen juurituppien punoitus ja turvotus, allergiset (yliherkkyys) reaktiot, ihon vakava hilseily, ja leikkauksen jälkeisen paranemisen vaikeudet.
Verikokeiden avulla todettavia maksan toiminnan muutoksia, veren alhainen fosfaattitaso, lisääntynyt veren hyytyminen (mukaan lukien laskimotromboosi, keuhkoembolia), ylähengitystieinfektiot, keuhkokuume, interstitiaalinen keuhkosairaus, veren valkosolujen alentunut määrä, verihiutaleiden alentunut määrä.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia, joita esiintyy alle 1 potilaalla 100: sta, mutta yli 1 potilaalla 1 000: sta:
Nesteen kertyminen sydänpussiin (nesteen kertyminen sydämen ympärille, joka voi vaíkuttaa sydämen pumppaustoimintaan; neste on ehkä poistettava pienen letkun avulla).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
TORISELIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä TORISELia injektiopullon myyntipäällysmerkinnöissä ja pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Ensimmäiset kaksi numeroa tarkoittavat kuukautta, ja sitä seuraavat neljä numeroa tarkoittavat vuotta.
Säilytä jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullot ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Kun TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattiin on ensin lisätty 1, 8 ml injektiopullosta vedettyä liuotinta, lääkettä voidaan säilyttää enintään 24 tuntia alle 25 °C: ssa ja valolta suojattuna.
Infuusiokonsentraatin ja liuotin- seoksen edelleen laimentamisen jälkeen natriumkloridi - injektionesteellä 9 mg/ ml (0, 9%) tuote voidaan säilyttää enintään 6 tuntia alle 25 °C: ssa ja valolta suojattuna.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä TORISEL sisältää
Vaikuttava aine on temsirolimuusi.
29 Yksi injektiopullo, jossa on 1, 2 ml TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia, sisältää 30 mg temsirolimuusia.
TORISELin muut aineet ovat vedetön etanoli, all- rac- alfa- tokoferoli (E 307), propyleeniglykoli ja vedetön sitruunahappo (E 330).
Liuottimen sisältämät aineet ovat polysorbaatti 80 (E 433), makrogoli 400 ja vedetön etanoli.
TORISELin kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
TORISEL on infuusiokonsentraatti liuosta varten, ja sen mukana toimitetaan liuotin.
Infuusiokonsentraatti on kirkas, värittömästä vaalean keltaiseen vaihteleva liuos.
Liuotin on kirkkaasta hieman sakeaan, vaalean keltaisesta keltaiseen vaihteleva liuos.
Liuoksissa ei periaatteessa ole näkyviä hiukkasia.
Yksi TORISEL- pakkaus sisältää yhden 1, 2 ml injektiopullon infuusiokonsentraattia ja yhden 2, 2 ml injektiopullon liuotinta.
Myyntiluvan haltija Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Iso- Britannia
Valmistaja Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania, Italia
30 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg Wyeth Pharmaceuticals S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 10 49 47 11 Fax: +32 10 49 48 70
Magyarország Wyeth Kft Tel: +36 1 453 33 30 Fax: +36 1 240 4632
Česká republika Wyeth Whitehall Czech s. r. o.
Tel: +420 2 67 294 111 Fax: +420 2 67 294 199
Malta Vivian Corporation Ltd.
Tel: +35621 344610 Fax: +35621 341087
Danmark Wyeth Danmark Tlf: +45 44 88 88 05 Fax: +45 44 88 88 06
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B. V.
Tel: +31 23 567 2567 Fax: +31 23 567 2599
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel: +49 1802- 29 93 84 Fax: +49 251 204 1128
Polska Wyeth Sp. z o. o.
Tel: +48 22 457 1000 Fax: +48 22 457 1001
España Wyeth Farma S. A.
Tel: +34 91 334 65 65 Fax: +34 91 663 65 53
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel: +351 21 412 82 00 Fax: +351 21 412 01 11
France Wyeth- Pharmaceuticals France Tél: +33 1 41 02 70 00 Fax: +33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizačná zložka Tel: +42 1 2 654 128 16 Fax: +42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel: +353 1 449 3500 Fax: +353 1 449 3522
Suomi/ Finland Wyeth Puh/ Tel: +358 20 7414 870 Fax: +358 20 7414 879
Ísland Icepharma hf.
Tel: +354 540 8000 Fax: +354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel: +46 8 470 3200 Fax: +46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S. p. A.
Tel: +39 06 927151 Fax: +39 06 23325555
Norge Wyeth Tlf: +47 40 00 23 40 Fax: +47 40 00 23 41
31 Ελλάδα Wyeth Hellas A. E. B. E.
Tηλ: +30 2 10 99 81 600 Φαξ: +30 2 10 99 21 994
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel: +44 845 367 0098 Fax: +44 1628 414802
Κύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE Tηλ: +357 22 817690 Φαξ: +357 22 751855
България/ Eesti/ Latvija/ Lietuva / Österreich / România / Slovenija Wyeth- Lederle Pharma GmbH Tel/ Tãlr: +43 1 89 1140 Факс/ Faks/ Fakss/ Faksas/ Fax: +43 1 89 114600
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu /.
32 Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Sekoitusten käsittelyn ja valmistuksen aikana TORISEL tulee suojata liialliselta huoneen - ja auringonvalolta.
TORISELin kanssa kontaktiin joutuvien pussien ja pakkausten tulee olla lasista, polyolefiinista tai polyetyleenistä valmistettuja.
Polyvinyylikloridista (PVC) valmistettuja pusseja ja lääketieteellisiä laitteita ei saa käyttää polysorbaatti 80: tä sisältävien valmisteiden annostelussa, sillä polysorbaatti 80 aiheuttaa di- 2 - etyyliheksyyliftalaatin (DEHP) vuotoa PVC: stä.
Laimentaminen TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraatti laimennetaan ensin 1, 8 millilitralla injektiopullosta vedettyä liuotinta, minkä jälkeen se jatkolaimennetaan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteeseen ja annetaan potilaalle.
Liuoksen valmistuksessa on noudatettava seuraavaa kaksivaiheista aseptista toimintatapaa sytotoksisten tai sytostaattisten lääkkeiden käsittelyä koskevien paikallisten standardien mukaisesti:
VAIHE 1:
TORISEL 25 MG/ ML KONSENTRAATIN LAIMENNUS PAKKAUKSESSA OLEVALLA LIUOTTIMELLA • Vedä 1, 8 ml valmisteen mukana toimitetusta liuottimesta ruiskuun. • Injisoi 1, 8 ml liuotinta TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia sisältävään injektiopulloon, jossa on 30 mg temsirolimuusia (1, 2 ml konsentraattia). • Sekoita liuotin ja konsentraatti hyvin kääntelemällä injektiopulloa ylösalaisin ja takaisin.
Odota, kunnes ilmakuplat häviävät.
Liuoksen tulee olla kirkasta tai hieman samea, väritöntä tai vaaleankeltaista tai keltaista, eikä siinä saa olla käytännössä lainkaan näkyviä hiukkasia.
Yksi injektiopullo, jossa on 1, 2 ml TORISEL 25 mg/ ml infuusiokonsentraattia, sisältää 30 mg temsirolimuusia.
Kun 1, 2 ml infuusiokonsentraattia sekoitetaan 1, 8 ml: aan injektiopullosta vedettyä liuotinta, sekoituksen kokonaistilavuudeksi saadaan 3, 0 ml ja sen temsirolimuusipitoisuus on 10 mg/ ml.
Infuusiokonsentraatin ja liuottimen seos säilyy stabiilina alle 25 °C: ssa enintään 24 tunnin ajan.
VAIHE 2:
KONSENTRAATIN JA LIUOTTIMEN SEKOITUS JATKOLAIMENNETAAN NACL - INFUUSIONESTEESEEN ANNOSTELUA VARTEN • Vedä injektiopullosta tarvittava määrä vaiheessa 1 valmistettua infuusiokonsentraatin ja liuottimen sekoitusta (jossa on 10 mg/ ml temsirolimuusia), ts.
2, 5 ml 25 mg temsirolimuusiannosta varten. • Injisoi tarvittava määrä nopeasti 250 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionestettä riittävän sekoittumisen varmistamiseksi.
Seos tulee sekoittaa käänteleämällä pussia tai pulloa ylösalaisin ja takaisin varoen liiallista ravistamista, sillä se voi aiheuttaa vaahtoutumista.
Aina, kun se on liuoksen ja pakkauksen puolesta mahdollista, valmis liuos tulee tarkistaa silmä - määräisesti ennen annostelua hiukkasten ja värivirheiden varalta.
TORISELin ja 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteen seos tulee suojata liialliselta valolta (koskee sekä sisätilojen valaistusta että auringonvaloa).
Annostelu
• Lopullinen, laimennettu liuos tulee annostella kokonaan kuuden tunnin kuluessa siitä, kun TORISEL- konsentraattiin lisättiin ensimmäisen kerran 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionestettä. • TORISEL infusoidaan 30– 60 minuutin kuluessa kerran viikossa.
Infuusiopumpun käyttäminen on suositeltavaa, jotta lääkevalmisteen täsmällinen annostelu voidaan varmistaa.
33 • Annosteluun käytettävien asianmukaisten materiaalien on oltava lasista, polyolefiinista tai polyeteenistä valmistettuja lääkevalmisteen liiallisen hukan välttämiseksi ja DEHP: n erittymisen vähentämiseksi.
Annostelussa käytettävät letkut eivät saa sisältää DEHP: iä eivätkä PVC: tä, ja niissä on oltava asianmukaiset suodattimet.
Annostelussa suositellaan käytettävän in- line - polyeetterisulfonisuodatinta, jonka huokoskoko on korkeintaan 5 mikrometriä, jotta potilaan elimistöön ei missään tapauksessa joutuisi yli 5 mikrometrin suuruisia hiukkasia.
Jos saatavilla olevaan antolaitteistoon ei kuulu in- line- suodatinta, letkun päähän on kiinnitettävä päätesuodatin, jotta sekoitusta ei pääsisi suodattamattomana potilaan laskimoon.
Käytettävien päätesuodattimien huokoskoko voi vaihdella 0, 2 mikrometristä enintään 5 mikrometriin.
In- line - suodattimen ja päätesuodattimen samanaikainen käyttö ei ole suositeltavaa. • Laimennettu TORISEL sisältää polysorbaatti 80: aa, jonka tiedetään lisäävän DEHP: n liukenemista PVC: stä.
Tämä tulee ottaa huomioon TORISELin valmistuksessa ja annostelussa.
On tärkeätä, että kohdassa 4. 2 esitettyjä suosituksia noudatetaan tarkasti.
Hävittäminen Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
34