# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(virheellistä Unicodea)
%.1f mm (linssi)
%.1f mm (35 mm filmi)
Histogrammi
Näytä per-kanava histogrammi
Näytä RGB-histogrammi
Yleiset
Näytä kamera-asetukset tilapalkissa
Exif-näkymä
Näyttää kamera-asetukset ja histogrammin
ISO-nopeus:
Suljinaika:
Aukko:
Zoomi:
Mittaus:
Suljinharha:
Kuvaus:
Vie kansioon
Vie nykyinen kuva erilliseen kansioon
_Vie
Vientikansio
Kansio, johon liitännäinen asettaa viedyt tiedostot. Liitännäinen vie oletuksena kansioon $HOME/exported-images, jos muuta asetusta ei ole määritetty.
Vientikansio:
Sovita leveyteen
Sovita kuva ikkunan leveyteen
Zoomaa kuva sopimaan leveyteen
Sovita kuvat ikkunan leveyteen
Koko näytön taustakuva
Mahdollistaa taustan vaihtamisen koko näytön tilassa
Käytä omavalintaisia taustakuvan asetuksia
Käyttääkö liitännäinen yleisiä vai omia asetuksia.
Taustan väri koko näytön tilassa
Väri, jota käytetään kuvan takana olevan alueen väritykseen. Tämä valinta toimii vain, jos use-custom on valittu.
Käytä omavalintaista väriä:
Piilota otsikkopalkki
Piilottaa kuvakatselimen suurennetun ikkunan otsikkopalkin
Poista tumma teema käytöstä
Poistaa käytöstä kuvakatselimen tumman teeman suosimisen
Siirry nykyisen kuvan sijaintiin
Lähennä
Loitonna
Kartta
Näyttää kuvan paikkatiedon kartalla
Vie PicasaWebiin
Vie valokuvasi PicasaWebiin
Lähetetään...
Lähetetty
Peruttu
Epäonnistui
Kirjautuminen epäonnistui. %s
Kirjautuminen onnistui.
Sulje
Peru
Kirjaudutaan...
Kirjaudu sisään jatkaaksesi lähetystä.
PicasaWeb-kirjautuminen
_Peru
K_irjaudu
_Käyttäjätunnus:
_Salasana:
Lähetykset:
Tiedosto
Koko
Tila
Peru valitut
Peru kaikki
PicasaWeb-vienti
Vie Flickr-palveluun
Vie valokuvasi Flickr-palveluun
Flickr-vienti
P_ython-konsoli
Python-konsoli
_Komentojen väri:
_Virheväri:
Komentojen tekstin väri
Komennoissa käytettävän tekstin väri.
Virhetekstin väri
Virheissä käytettävä tekstin väri.
Käytetäänkö järjestelmän fonttia
Python-konsolin käyttämä fontti
Python-konsoli kuvakatselimelle
Lähetä sähköpostitse
Lähetä valittu kuva sähköpostitse
Lähetä sähköpostitse
Lähettää kuvan sähköpostin liitetiedostona
Diaesitys-sekoitus
Sekoita valokuvat diaesityksessä