# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sijainti
Gnomen säätiedot
Greenwichin aikatimezone
Tuntematon
Vaihteleva
Pohjoinen
Pohjoinen - Koillinen
Koillinen
Itäinen - Koillinen
Itäinen
Itäinen - Kaakkoinen
Kaakkoinen
Eteläinen - Kaakkoinen
Eteläinen
Eteläinen - Lounainen
Lounainen
Läntinen - Lounainen
Läntinen
Läntinen - Luoteinen
Luoteinen
Pohjoinen - Luoteinenwind direction
Virheellinenblowing" "shallow" "partial
Selkeää
Melkein pilvistä
Ajoittain pilvistä
Joitakin pilviä
Pilvistäsky conditions
Ukkosmyrsky
Tihkusadetta
Kevyttä tihkusadetta
Kohtalaista tihkusadetta
Voimakasta tihkusadetta
Jäätävää tihkusadetta
Vesisadetta
Kevyttä vesisadetta
Kohtalaista sadetta
Voimakasta sadetta
Sadekuuroja
Jäätävää sadetta
Lumisadetta
Kevyttä lumisadetta
Kohtalaista lumisadetta
Voimakasta lumisadetta
Lumipyry
Tuulista lumisadetta
Lumikuuroja
Ajelehtivaa lumisadetta
Jyvässadetta
Kevyttä jyvässadetta
Kohtalaista jyvässadetta
Voimakasta jyvässadetta
Jääkiteitä
Kohtalaista lumisadetta
Voimakasta lumisadetta
Jääjyväsmyrsky
Jääjyvässadekuuroja
Rakeita
Jäämyrsky
Raekuuroja
Pikkuraesadetta
Pikkuraemyrsky
Pikkuraekuuroja
Sademäärä tuntematon
Utuista
Sumuista
Alueella sumuista
Matalaa sumua
Ajoittain sumuista
Osittaista sumua
Jäätävää sumua
Savuista
Tulivuoripölyä
Hiekkaista
Tuulista ja hiekkaista
Ajelehtivaa hiekkaa
Autereista
Tuulista ja pärskeistä
Pölyistä
Tuulista ja pölyistä
Ajelehtivaa pölyä
Ukkospuuskia
Hiekkamyrsky
Alueella hiekkamyrsky
Voimakas hiekkamyrsky
Pölymyrsky
Alueella pölymyrsky
Raskas pölymyrsky
Suppilopilvistä
Pyörremyrsky
Pölypyörteitä
Alueella pölypyörteitä
%a %d. %Bta %H.%M
Tuntematon havaintoaikasky conditions
Oletus
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d Ktemperature
%.f %%
%0.1f solmua
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
%.1f boforiawind speed
Tyyntä
%s / %spressure
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atmvisibility
%.1f mailia
%.1f km
%.0f m
%H∶%M
Haku epäonnistui
METAR-tietoja ei voitu noutaa: %d %s.
Säätiedot tarjoaa
Säätiedot tarjoaa
Tutkakartan URL
Mukautettu URL josta tutkakartat haetaan.
Lämpötilan yksikkö
Matkan yksikkö
Nopeuden yksikkö
Paineen yksikkö
Oletussijainti
Jääjyvässadetta
Vähän jääjyväsiä
Kohtalaisesti jääjyväsiä
Paljon jääjyväsiä
Fahrenheit
mailia
solmua
Helsinki-Malmi
EFHF
------
---
60-15N 025-03E
K
C
F
m/s
km/h
mph
Bofori-skaala
kPa
hPa
mb
mmHg
inHg
atm
m
km
mi
C
m/s
hPa
km
Kolminumeroinen koodi tutkakarttojen hakemiseksi weather.com -palvelusta. Koodit löytyvät tiedostosta http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Yksilöllinen kaupungin alue, kuten määritelty tiedostossa http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Määrittää, päivittääkö sovelma automaattisesti säätiedot vai ei.
Näytä tutkakartta
Hae tutkakartta jokaisen päivityksen yhteydessä.
Mikäli tämä on päällä, hae tutkakartta "radar"-avaimessa määritellystä paikasta.
Sijaintisi leveys- ja pituusasteet muodossa DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW]
Sijainnin koordinaatit
Lähikaupunki
Lähellä oleva tärkeä alue, kuten pääkaupunki. Määritelty tiedostossa http://git.gnome.org/vcgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Ei enää käytössä
Tutkan sijainti
Kaupunki, jolle gweather näyttää säätietoja
Automaattisten päivitysten päivitystiheys sekunneissa.
Painetta näytettäessä käytettävä yksikkö
Lämpötilaa näytettäessä käytettävä yksikkö.
Näkyvyyttä näytettäessä käytettävä yksikkö
Tuulen nopeutta näytettäessä käytettävä yksikkö
Päivitystiheys
Päivitä tiedot automaattisesti
Käytä mukautettua osoitetta sääkartalle
Käytä SI-järjestelmää
Käytä SI-järjestelmää englantilaisten yksiköiden sijaan.
Kaupunkisää
Sijainnin säätiedot
Annetun sijainnin säätiedot.
WeatherInfolta puuttuu sijainti
%H.%M
%.1f ℉
%d ℉
%.1f ℃
%d ℃
_Tietoja
O_hje
_Näppäimistön esteettömyysasetukset
AccessX-tilasovelman tehdas
Näppäimistön esteettömyystila
Näppäimistön esteettömyystila -sovelman tehdas
Näyttää näppäimistön esteettömyysominaisuuksien tilan
AccessX-tila
Näyttää AccessX-ominaisuuksien (kuten salvattujen muuttujien) tilat
Ilkka Tuohela, 2005
Jarkko Ranta, 2000-2004
Mikka Rauhala, 1999
Ville Hautamäki, 1998
Tuomas Lukka, 1998

http://gnome.fi/
Virhe käynnistettäessä ohjeselainta: %s
Virhe käynnistettäessä näppäimistön asetusikkunaa: %s
a
Näyttää näppäimistön tilan esteettömysominaisuuksia käytettäessä
XKB-laajennus ei ole käytössä
Tuntematon virhe
Virhe: %s
Näyttää nykyiset näppäimistön esteettömyystoiminnot
Latausmittari
Battstat-tehdas
Seuraa kannettavan tietokoneen käytettävissä olevaa virtaa
_Asetukset
0 ei otsikkoa, 1 prosentteina ja 2 jäljellä olevana aikana
Anna äänimerkki varoitettaessa
Anna äänimerkki akun tilasta varoitettaessa
Tyhjennä yläpäästä
Huomautus täydestä akusta
Huomautus matalasta akun latauksesta
Huomauta akun ollessa täysi
Huomauta akun latauksen ollessa matala
Punaisen arvon raja
Näytä yläpäästä tyhjentyvä akun latausmittari. Toteutettu vain perinteisessä akun näkymässä.
Näytä vaakasuuntainen akku
Näytä aika- ja prosenttitiedot
Näytä perinteinen, vaakasuuntainen akku paneelissa
Näytä pystysuuntainen, pienempi akku paneelissa
Akun lataustila jonka jälkeen akku näytetään punaisena. Arvo on samalla se, jonka jälkeen matalan lataustason varoitus näytetään.
Pysty (pienempi) akun kuva
Käytä kohdassa red_value määriteltyä arvoa jäljelläolevan ajan näyttämiseen varoitusikkuna aikana eikä prosenttilukuna
Varoita vähäisestä käyttöajasta eikä matalasta latausprosentista
Järjestelmä käyttää verkkovirtaa
Järjestelmä käyttää akkuvirtaa
Akku on nyt täynnä (%d %%)
Tuntematon määrä (%d %%) jäljellä
Akun lataukseen (%d %%) kuluva aika tuntematon
%d %s %d %s (%d %%) jäljellä
%d %s %d %s kunnes akku on latautunut (%d %%)
Latausmittari
Akkusi on nyt täynnä
Akkuilmoitus
Akun latauksesta on %d%% jäljellä.
Välttääksesi työtiedostojen menetyksen:
 • kytke tietokone virtalähteeseen tai
 • sulje avoimet asiakirjat ja sammuta tietokoneesi.
Välttääksesi työtiedostojen menetyksen:
 • aseta tietokone virransäästötilaan,
 • kytke tietokone virtalähteeseen, tai
 • sulje avoimet asiakirjat ja sammuta tietokoneesi.
Akkusi on vähissä
Ei akkua kytketty
Akun tila tuntematon
N/A
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
Tämä ohjelma näyttää kannettavan tietokoneesi akun latauksen.
HAL-taustajärjestelmä käytössä.
Perinteinen (muu kuin HAL) taustajärjestelmä käytössä.




Latausmittarin asetukset
Näytä jäljelläolevat _prosentit
Tuntematon määrä (%d %%) jäljellä
_Tiivis näkymä
_Laaja näkymä
_Huomauta kun akku on ladattu täyteen
_Näytä aika tai prosentit:
Va_roita akun latauksen laskiessa arvoon:
prosenttia
minuuttia jäljellä
Akun latausmittari
Akku on täynnä
Virta vähissä
Merkkipaletti
Merkkivalitsimen tehdas
Lisää merkkejä
Saatavilla olevat paletit
Lisää "%s"
Lisää erikoismerkki
lisää erikoismerkki %s
Gnome-paneelisovelma epätavallisten, näppäimistöltä puuttuvien merkkien valitsemiseen. Julkaistu GNU:n GPL-lisenssillä
Sovelman käynnistyessä näytettävät merkit
VANHENTUNUT - Sovelman käynnistyessä näytettävät merkit
Luettelo saatavilla olevista paleteista
Luettelo merkkijonoista, jotka sisältävät saatavilla olevat paletit
Merkkijono, jonka käyttäjä valitsi, kun sovelmaa viimeksi käytettiin. Tämä merkkijono näytetään kun sovelma käynnistetään.
_Muokkaa
_Paletti:
Paletti
Muokkaa palettia lisäämällä tai poistamalla merkkejä
Lisää paletti
Muokkaa palettia
Palettiluettelo
_Paletit:
Lisäyspainike
Napsauta lisätäksesi uuden paletin
Muokkauspainike
Napsauta muokataksesi valittua palettia
Poistopainike
Napsauta poistaaksesi valitun paletin
Merkkipaletin asetukset
Prosessorin kellotaajuuden ilmaisin
Tarkkaile prosessorin kellotaajuuden muutoksia
Arvo 0 näyttää kellotaajuudeen, 1 näyttää kellotaajuuden ja yksiköt ja 2 näyttää prosentteja taajuuden sijasta.
Arvo 0 näyttää sovelman graafisessa tilassa (vain pixmap), 1 näyttää tekstitilassa (ei näytetä pixmappia) ja 2 näyttää sovelman sekä graafisessa että tekstitilassa.
Tarkkailtava prosessori
Prosessorin käytön näyttötila
Valitse tarkkailtava prosessori. Yhden prosessorin laitteissa tätä ei tarvitse muuttaa.
Näytettävän tekstin tyyppi (jos tekstin näyttö on käytössä)



Prosessorin kellotaajuusnäytön asetukset
Näytä CPU-taajuus _taajuutena
Näytä nopeus _prosentteina
Näytä taajuuden _yksiköt
_Ulkoasu:
_Seurattava prosessori:
Ohje-dokumenttia ei voitu avata
Tämä ohjelma näyttää tämänhetkisen CPU:n kellotaajuuden skaalauksen.
Tämä ohjelma näyttää prosessorin tämänhetkisen kellotaajuuden.
Graafisena
Teksti
Graafisena ja tekstinä
Kellotaajuuden skaalaus ei ole tuettu
Prosessorin kellotaajuuden skaalaus ei ole tuettu
Et voi muuttaa tietokoneesi prosessorin kellotaajuutta. Tietokoneesi voi olla väärin määritelty tai sen laitteisto ei tue CPU:n kellotaajuuden säätöä.
Levynliitin
Levynliitossovelman tehdas
Tehdas levynliitossovelmalle
Liitä paikallisia levyjä ja asemia
(liitetty)
(ei liitetty)
(ei yhteyttä)
Ei voida suorittaa "%s"
Virhe liitettäessä
Virhe irroitettaessa
Virhe otettaessa levyä ulos
Virhe
_Soita DVD
_Soita CD
_Avaa %s
_Liitä %s
_Irrota %s
Levy %s _ulos
Sovelma asemien liittämiseksi ja irrottamiseksi.
Liitoksen tilan tarkistamisen aikaväli
Aikaväli sekunteina, jonka välein sovelma tarkistaa liitoksen tilan
Aseta silmäpari paneeliisi
Geyes
Geyes-sovelman tehdas
Hauska, pieni xeyes-klooni Gnomen paneeliin.
Silmät katsovat aina hiiren osoittimen suuntaan
Hakemisto, josta teema löytyy
Silmäsovelman käynnistäminen epäonnistui.
Vakava virhe yritettäessä ladata teemaa.
Geyesin asetukset
Teemat
_Valitse teema:
Alt+Control vaihtaa asettelua
Alt+Shift vaihtaa asettelua.
Arabialainen näppäinkartta
Armenialainen
Baski
Belgialainen
Molemmat Alt-näppäimet yhdessä vaihtavat asettelua.
Molemmat Control-näppäimet yhdessä vaihtavat asettelua.
Molemmat Shift-näppäimet yhdessä vaihtavat asettelua
Brasilian portugalilainen näppäinkartta
Bulgarian kyrillinen
Bulgarialainen näppäinkartta
CapsLock-näppäin vaihtaa asettelua.
Control+Shift vaihtaa asettelua.
Tsekkiläinen näppäinkartta
Tanskalainen näppäinkartta
Hollantilainen näppäinkartta
Englantilainen näppäinkartta
Virolainen näppäinkartta
Suomalainen näppäinkartta
Ranskan sveitsiläinen
Ranskan sveitsiläinen näppäinkartta
Ranskalainen näppäinkartta
Ranskalais-kanadalainen 105-näppäiminen
Iso-Britannian 102-näppäiminen
Iso-Britannian 105-näppäiminen
Yleinen näppäimistö
Georgian Latin
Georgian venäläinen asettelu
Georgialainen näppäinkartta
Saksalainen
Saksan sveitsiläinen Eurolla
Saksalainen näppäinkartta
Kreikkalainen näppäinkartta
Heprealainen näppäinkartta
Unkarilainen 101-näppäiminen latin 1
Unkarilainen 101-näppäiminen latin 2
Unkarilainen 105-näppäiminen latin 1
Unkarilainen 105-näppäiminen latin 2
Unkarilainen PC/AT 101 -näppäimistö
Unkarilainen latin1
Islantilainen näppäinkartta
Italialainen näppäinkartta
Japanilainen näppäinkartta
Laolainen näppäinkartta
Asettelun vaihdon toiminta
Vasen Alt-näppäin vaihtaa asettelua.
Vasen C-näppäin vaihtaa ryhmää.
Vasen Shift-näppäin vaihtaa ryhmää.
Vasen Win-näppäin vaihtaa ryhmää.
Liettualainen näppäinkartta
Makedonialainen
Menu-näppäin vaihtaa ryhmää.
Mongolialainen alt-näppäinkartta
Mongolialainen näppäinkartta
Mongolialainen foneettinen näppäinkartta
Norjalainen
Puhdas venäläinen näppäinkartta
Puolalainen
Puolalainen (kuolleet näppäimet)
Portugali
Portugalilainen (kuolleet näppäimet)
Portugalilainen näppäinkartta
Oikea Alt-näppäin vaihtaa asettelua.
Oikea Ctrl-näppäin vaihtaa ryhmää.
Oikea Shift-näppäin vaihtaa ryhmää.
Oikea Win-näppäin vaihtaa asettelua.
Venäjän kyrillinen
Venäläinen näppäinkartta
Serbialainen näppäinkartta
Shhift+CapsLock vaihtaa asettelua
Slovakialainen näppäinkartta
Slovenialainen
Slovenialainen näppäinkartta
Espanjalainen näppäinkartta
Sun (!ei PC!) type5 unkarilainen latin 2
Ruotsalainen
Ruotsalainen näppäinkartta
Sveitsiläinen näppäinkartta
Thai
Thai Kedmanee
Thai näppäinkartta
Turkkilainen "F"-näppäimistö
Turkkilainen "Q"-näppäimistö
Turkkilainen näppäinkartta
Iso-Britannian 105-näppäiminen
Iso-Britannialainen PC/AT-näppäimistö
Yhdysvaltalainen 101-näppäiminen näppäimistö
Yhdysvaltalainen 105-näppäiminen (windows-näppäimillä)
Yhdysvaltalainen 84-näppäiminen
Yhdysvaltalainen DEC 450
Yhdysvaltalainen IBM RS/6000
Yhdysvaltalainen kansainvälinen
Yhdysvaltalainen Macintosh
Yhdysvaltalainen PC/AT 101-näppäimistö
Yhdysvaltalainen Silicon Graphics 101-näppäimistö
Yhdysvaltalainen Sun type5
Armenialainen Sun-näppäinkartta
Azerbaidzanin turkkilainen Sun-näppäinkartta
Valkovenäläinen Sun-näppäinkartta
Brasilian portugalilainen Sun USB -näppäinkartta
Brasilian portugalilainen Sun-näppäinkartta
Englantilainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Englantilainen Sun USB -näppäinkartta
Englantilainen Sun-näppäinkartta
Bulgarialainen Sun-näppäinkartta
Kanadalainen Sun-näppäinkartta
Tsekkiläinen Sun-näppäinkartta
Tanskalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Tanskalainen Sun USB -näppäinkartta
Tanskalainen Sun-näppäinkartta
Hollantilainen Sun -näppäinkartta
Virolainen Sun-näppäinkartta
Suomalainen Sun-näppäinkartta
Ranskalainen Sun USB -näppäinkartta
Ranskalainen Sun-näppäinkartta
Saksalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Saksalainen Sun USB -näppäinkartta
Saksalainen Sun-näppäinkartta
Heprealainen Sun-näppäinkartta
Unkarilainen latin2 Sun -näppäinkartta
Unkarilainen type5 latin 1 -näppäinkartta
Islantilainen Sun-näppäinkartta
Italialainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Italialainen Sun USB -näppäinkartta
Italialainen Sun-näppäinkartta
Japanilainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Japanilainen Sun-näppäinkartta
Latvialainen Sun-näppäinkartta
Liettualainen Sun-näppäinkartta
Makedonialainen Sun-näppäinkartta
Norjalainen Sun-näppäinkartta
Puolalainen Sun-näppäinkartta
Portugalilainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Portugalilainen Sun-näppäinkartta
Romanialainen Sun-näppäinkartta
Venäläinen Sun-näppäinkartta
Serbialainen standardi Sun-näppäinkartta
Slovakialainen Sun-näppäinkartta
Slovenialainen Sun-näppäinkartta
Espanjalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Espanjalainen Sun USB -näppäinkartta
Espanjalainen Sun-näppäinkartta
Ruotsalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Ruotsalainen Sun USB -näppäinkartta
Ruotsalainen Sun-näppäinkartta
Sveitsin saksalainen Sun-näppäinkartta
Thai Sun-näppäinkartta
Turkkilainen Sun-näppäinkartta
Yhdysvaltalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Yhdysvaltalainen Sun USB -näppäinkartta
Yhdysvaltalainen Sun type5 -näppäinkartta
Ukrainalainen Sun-näppäinkartta
Vietnamilainen Sun-näppäinkartta
Näppäimistön _asetukset
Näytä nykyinen _asettelu
_Ryhmät
Näppäimistön asettelu
Näppäimistösovelman tehdas
Näppäimistön asettelun osoitin
Näppäimistön asettelu "%s"
Copyright © Sergey V. Udaltsov 1999-2004
Näppäimistön asettelun sovelma Gnomelle
Näppäimistöilmaisin (%s)
Näppäimistöasettelu
Toissijaiset ryhmät
Näytä liput sovelmassa
Näytä lippu sovelmassa ilmaisemaan nykyistä asettelua
Käytössä oleva näppäimistöilmaisimen liitännäiset
_Yksityiskohdat
_Päivitä
Tehdas säätietosovelman luomiseksi
Gweather-sovelman tehdas
Seuraa sääoloja ja ennusteita
Säätiedote
© 1999-2005 S. Papadimitriou ja muut
Paikallisia sääoloja seuraava sovelma.
Säätiedote
Kaupunki: %s
Taivas: %s
Lämpötila: %s
Päivittyy...
Yksityiskohdat
Kaupunki:
Päivitetty:
Sääolot:
Taivas:
Lämpötila:
Tuntuu:
Kastepiste:
Suhteellinen kosteus:
Tuuli:
Paine:
Näkyvyys:
Aurinko nousee:
Aurinko laskee:
Tämänhetkiset sääolot
Ennustetiedot
Katso ennusteen yksityiskohtia
Ennuste
Tutkakartta
_Vieraile Weather.com:ssa
Vieraile Weather.com:ssa
Vieraile Weather.com:ssa
Ennustetta ei ole juuri nyt saatavana tälle sijainnille.
Sijaintinäkymä
Valitse sijainti luettelosta
Päivityspainike
Painike säätietojen päivitykseen
Osoite
Anna URL
Sijaintien XML-tietokantaa ei voitu ladata. Ole hyvä ja raportoi tämä virhe.
Säätietosovelman asetukset
_Päivitä automaattisesti:
_Lämpötilan yksikkö:
Kelvin
Celsius
_Tuulennopeuden yksikkö:
_Paineen yksikkö:
_Näkyvyyden yksikkö:
metriä
Kä_ytä sääkarttoja
Käytä mukau_tettua osoitetta sääkartalle
_Osoite:
Päivitä
minuuttia
Näyttö
Yleiset
_Valitse sijainti:
_Etsi:
Etsi _seuraava
Sijoittaminen
Seuraa rahallisia sijoituksiasi.
_Päivitä
10
100
1pv
5pv
3kk
6kk
1v
3v
20
200
5
50
Automaattinen _päivitys
Bollinger
Hae kaavioita
Eksponentiaalisesti liikkuva keskiarvo:
Nopea stokastinen
Kurssikehityskaavio
Ilmaisimet:
MACD
MFI
Liikkuva keskiarvo:
Ylipiirrot:
ROC
RSI
SAR
Hidas stokastinen
Jaot
Vol
Vol+MA
Myyntimäärät
W%R
_Kaavion tyyli:
_Valinnat
_Osakkeen symboli:
l
b
c
Näytä Yahoon kaavioita
Sijoituskaaviot


Sijoittajan asetukset
Sijoittajan www-sivut
Kurssikehityskaavio - %s
Avataan kaaviota
Haetaan kaaviota
Luetaan kaavion palaa
Sijoitussovelma
Symbolit
Määrä
Hinta
Palkkio
Komentopalkki (aiemmin komentorivisovelma)
Komentopalkki (päivitys komentorivisovelmasta)
Komentorivi
Minikomentotulkki
Pienoiskomentotulkkisovelman tehdas
Tämä Gnomen sovelma lisää komentorivin paneeliin. Komentoriv osaa komennon täydennyksen, komentohistorian ja muokattavat makrot.
Ei historiakohtia
Käynnistettävä ohjelma
Komentorivi
Kirjoita komento tähän ja Gnome suorittaa sen sinulle
%s:n kaavainta ei löytynyt : %s
%s:n kaavainta ei löytynyt: %s
Aseta oletusarvo kohteelle %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL on asetettu eli kaavaimia ei asenneta
Sinun täytyy asettaa GCONF_CONFIG_SOURCE-ympäristömuuttuja
Asetusten lähteen saanti ei onnistunut: %s
Asetustietojen synkronisointi epäonnistui: %s
Makrokomennot sisältävien GConfValue-arvojen luettelo.
Makrokuviot sisältävien GConfValue-arvojen luettelo.
Makrokomentojen luettelo
Makrokuvioiden luettelo
*



Lisää makro
_Komento:
Komentorivin asetukset
Komentorivin _taustaväri:
Komentorivin _edustaväri:
Käytä historiaa_n perustuvaa täydennystä
Makrot
Valitse väri
_Lisää makro...
_Poista makro
_Makrot:
_Hakuehto:
_Käytä teeman oletusvärejä
_Leveys:
pikseliä
Komento pyritään täydentämään komentohistorian perusteella.
Taustaväri, sininen komponentti
Taustaväri, vihreä komponentti
Taustaväri, punainen komponentti
Edustaväri, sininen komponentti
Edustaväri, vihreä komponentti
Edustaväri, punainen komponentti
Historia
Historiamerkkijonot sisältävien GConfValue-arvojen luettelo.
Käytä historiaan perustuvaa täydennystä
Näytä kehys sovelman ympärillä.
Näytä kahva jolla sovelma voidaan irrottaa paneelista.
Näytä kehys
Näytä kahva
Taustavärin sininen komponentti.
Edustavärin sininen komponentti.
Taustavärin vihreä komponentti.
Edustavärin vihreä komponentti.
Taustavärin punainen komponentti.
Edustavärin punainen komponentti.
Tämä sovelmakohtainen avain on korvattu globaalilla avaimella /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Käytä teeman värejä
Käyttää teeman värejä mukautettujen sijaan.
Leveys
Sovelman leveys
Selain
Napsauta tätä käynnistääksesi selaimen
Historia
Napsauta saadaksesi listan viimeisimmistä komennoista
Komentorivi on poistettu käytöstä järjestelmänvalvojasi toimesta
Pienoiskomentotulkki
Tämä sovelma lisää komentorivin paneeliin
Sinun täytyy määrittää hakuehto
Sinun täytyy määrittää hakuehto ja komento
Sinun täytyy määrittää komento
Et voi antaa samaa hakuehtoa useita kertoja
Hakuehto
Komento
käynnistetään...
lapsiprosessi sulkeutui
Säädä äänenvoimakkuutta
Äänenvoimakkuus
_Vaimenna
_Avaa äänenvoimakkuuden hallinta
Äänenvoimakkuuden hallinta ei löytänyt ohjaimia tai laitteita, joita säätää. Tämä tarkoittaa että joko oikeat GStreamer-liitännäiset eivät ole asennettuina tai että äänikorttisi ei ole määritelty.
Voit poistaa äänenvoimakkuuden hallinnan paneelista painamalla oikeaa nappia kaiuttimen kuvan päällä ja valitsemalla "Poista paneelista".
Äänenvoimakkuden säätimen käynnistys epäonnistui: %s
%s: vaimennettu
%s: %d %%
Ohjetta ei voitu näyttää: %s
Äänenvoimakkuuden hallinta Gnomen paneeliin.
Käyttää Gstreamer-versiota 0.10.
Käyttää Gstreamer-versiota 0.8.
Äänenvoimakkuuden säädin
+
-
Tuntematon äänenvoimakkuuden ohjain %d
Sovelman hallinnoima kanava. Vain OSS:ää käyttäville järjestelmille
Vaimennus tallennettu
Käynnistettäessä palautettava äänenvoimakkuus tallennettu
Äänenvoimakkuuden säätimen asetukset
Valitse hallittava laite ja kanava.
Avaa ja tarkkaile modeemiyhteyksiä
Modeemin tila
_Avaa
_Katkaise
_Ominaisuudet
Yhteys auki, mutta yhteysaikaa ei voida selvittää
Yhteys auki: %.1d:%.2d
ei yhteyttä
Tarvitset ylläpitäjän oikeudet avataksesi yhteyden Internet-palveluntarjoajaasi
Tarvitset ylläpitäjän oikeudet sulkeaksesi yhteyden Internet-palveluntarjoajaasi
Syötetty salasana on väärä
Tarkista että kirjoitit sen oikein ja ettei "Caps Lock" ole päällä
Haluatko ottaa yhteyden?
Haluatko katkaista yhteyden?
_Yhdistä
_Katkaise
Verkkoasetusten määrittelytyökalua ei voitu käynnistää
Tarkista että se on asennettu oikeaan paikkaan ja että sen oikeudet ovat riittävät
Sovelma modeemiyhteyden käynnistämiseen ja tarkkailuun.


Syötä salasana
Salasana:
Järjestelmäkuorman ilmaisin
Järjestelmän tila
_Avaa Järjestelmänvalvonta
Järjestelmän kuorman tarkkailija, joka osaa näyttää käyriä CPU:n, muistin ja välimuistin käytöstä sekä verkon liikenteestä.
Virhe suoritettaessa toimintoa "%s": %s
Suoritin
Muisti
Verkko
Sivutustila
Keskimääräinen kuorma
Kiintolevy
%s:
%u %% ohjelmien käytössä
%u %% välimuistin käytössä
Järjestelmän keskimääräinen kuormitus on %0.02f
Kuorma
Muistinkulutus
Verkkokuorma
Sivutuskuorma
Levyn kuorma
Sovelman päivitystiheys millisekunneissa
Taustaväri kiintolevyn kuorman käyrälle
CPU-käyrän taustaväri
Näytä CPU:n kuormituskäyrä
Näytä kiintolevyn kuormituskäyrä
Näytä keskimääräisen kuorman käyrä
Näytä muistinkulutuskäyrä
Näytä verkkoliikennekäyrä
Näytä sivutuskäyrä
Vaakasuorille paneeleille käyrien leveys pikseleinä. Pystysuorille paneeleille käyrien korkeus.
Ethernet-verkkoliikenteen käyrän väri
PLIP-verkkoliikenteen käyrän väri
SLIP-verkkoliikenteen käyrän väri
Puskurimuistin käyrän väri
Välimuistin käyrän väri
Levyltä luvun käyrän väri
Levylle kirjoitusten käyrän väri
IOwait:iin liittyvän CPU-toiminnan käyrän väri
Keskikuorman käyrän väri
Nice-toimintoihin liittyvän prosessoritoiminnan käyrän väri
Muun verkkoliikenteen käyrän väri
Jaetun muistin käyrän väri
Järjestelmätoimintoihin liittyvän prosessoritoiminnan käyrän väri
Käyttäjätoimintoihin liittyvän prosessoritoiminnan käyrän väri
Käyttäjätoimintoihin liittyvän muistinkäytön käyrän väri
Käyttäjätoimintoihin liittyvän sivutuskäytön käyrän väri
Käyrän koko
Kuormakäyrän taustaväri
Muistikäyrän taustaväri
Verkkokäyrän taustaväri
Sivutuskäyrän taustaväri
Valvotut resurssit
_Suoritin
_Muisti
_Verkko
Si_vutustila
_Kuorma
_Kiintolevy
Asetukset
Järjestelmänvalvonnan _leveys:
Järjestelmänvalvonnan _korkeus:
Järjestelmänvalvonnan _nopeus:
millisekuntia
Värit
Käy_ttäjä
_Järjestelmä
N_ice
I_OWait
Va_paa
_Jaettu
Pu_skurit
_Välimuistissa
_Vapaana
S_LIP
PL_IP
_Ethernet
M_uu
_Tausta
_Käytetty
_Vapaana
Verkkokuorma
_Keskimääräinen
Kiintolevy
_Luku
_Kirjoitus
Järjestelmänvalvonnan asetukset
CD-soitin (Vanha)
Paneelisovelma CD-äänilevyjen soittamiseen
Ilmoita kun uutta sähköpostia saapuu
Postilaatikon ilmaisin (Vanhentunut)
Tehdas vanhojen sovelmien piilottamisiin
Tyhjän sovelman tehdas
Seuraa langattoman verkon yhteyden laatua
Langattomien laitteiden valvonta
Jotkut paneelin kohdista eivät ole enää saatavilla
Yksi tai useampi käyttämäsi paneelin sovelma on poistettu tästä Gnome-työpöydän versiosta.
Nämä sovelmat poistetaan nyt konfiguraatiostasi.
Et näe tätä viestiä enää uudestaan
Tomboy-muistilaput
Tomboy (päivitys aiempaan muistlappuohjelmaan)
Luo, näytä ja hallitse muistilappuja työpöydällä
Muistilaput
Muistilappusovelman tehdas
_Piilota muistilaput
_Poista muistilaput
_Lukitse muistilaput
_Uusi muistilappu
Muistilappu on lukittu.
Muistilappu ei ole lukittu
Kirjasimen _väri:
Kirjasimen _väri:
Muistilapun _väri:
Muistilapun _väri:
_Kirjasin:





Valitse perusväri, jota käytetään kaikissa muistilapuissa
Valitse muistilapun väri
Valitse muistilapun kirjasin
Valitse kirjasin, jota käytetään kaikissa muistilapuissa
Valitse näkyvätkö muistilaput kaikilla työpöydillä
Pakotetaanko oletusulkonäkö kaikkiin muistilappuihin
Sulje muistilappu
Pakotetaanko _oletusväri ja -kirjasin kaikkiin muistilappuihin
Ko_rkeus:
Lukitse/Avaa muistilappu
Valitse muistilapun väri
Valitse muistilappujen oletusväri
Valitse muistilappujen oletuskirjasin
Valitse muistilapun kirjasin
Venytä muistilappua
Määrittele muistilapun otsikko
Määrittele uusien muistilappujen korkeus (pikseleinä)
Määrittele uusien muistilappujen leveys (pikseleinä)
Muistilappu
Muistilapun ominaisuudet
Muistilappujen asetukset
Käytä järjestelmän teeman v_äriä
Käytä oletusv_äriä
Käytä oletusk_irjasinta
Käytä järjestelmän teeman k_irjasinta
_Poista kaikki
_Poista muistilappu...
_Lukitse muistilappu
Näytä laput kaikilla ty_öpöydillä
_Otsikko:
Oletuksena uudet muistilaput saavat otsikokseen nykyisen päiväyksen. Tähän käytetään tässä määriteltyä kaavaa. Mikä tahansa arvo jonka strftime() osaa jäsentää on kelvollinen.
Lapun otsikon päiväysmuoto
Kirjasimen oletusväri
Uusien muistilappujen oletusväri
Uusien muistilappujen oletusväri. Tämä tulisi esittää HTML:n heksamuodossa. Esimerkiksi "#30FF50".
Uusien muistilappujen kirjasimen oletusväri. Tämä tulisi esittää HTML:n heksamuodossa, esimerkiksi "#000000".
Uusien muistilappujen oletuskirjasin
Uusien muistilappujen oletuskirjasin. Tämän tulisi olla Pangon kirjasinnimi. Esimerkiksi "Sans Italic 10"
Uusien muistilappujen oletuskorkeus
Uusien muistilappujen oletuskorkeus pikseleinä.
Uusien muistilappujen oletusleveys
Uusien muistilappujen oletusleveys pikseleinä.
Tyhjät laput poistetaan aina ilman varmistusta
Jos tämä asetus on pois päältä, muistilappujen oletusvärinä voidaan käyttää mukautettua väriä.
Jos tämä asetus on pois päältä, muistilappujen oletuskirjaimena voidaan käyttää mukautettua kirjasinta.
Jos tämä asetus on päällä, eri muistilapuille asetetut mukautetut värit ja kirjasimet jätetään huomiotta ja käytetään oletusarvoja.
Määrittää ovatko muistilaput lukittuja (eivät muokattavissa) vai eivät.
Määrittää näytetäänkö muistilaput kaikissa työpöydän työtiloissa vai ei
Muistilappujen lukitustila
Muistilappujen naulaus työtilojen välillä
Määrittää kysytäänkö muistilappua poistettaessa varmistusta
Määrittää pakotetaanko oletusväri ja -kirjasin kaikkiin muistilappuihin
Määrittää käytetäänkö järjestelmän oletusväriä
Määrittää käytetäänkö järjestelmän oletuskirjasinta
Näytä muistilaput
Gnome-työpöydän muistilaput
Avaa roskakori
Roskakori
Tyhjennä roskakori
_Avaa
Roskakorin hakemistoa ei löydy: %s
Roskakori on tyhjä
Poistetaan kohta %d/%d
Poistetaan:
Poista kaikki roskakorissa olevat tiedostot?
Jos tyhjennät roskakorin, tuhotaan kaikki siellä olevat tiedostot pysyvästi.Huomaa että voit poistaa roskakorista tiedostoja myös yksitellen.
Virhe käynnistettäessä nautilusta:
%s
Roskakorisovelma
Gnomen roskakori, joka näkyy paneelissasi. Voit katsoa sen avulla roskakorisi sisältöä tai raahata siihen roskakoriin laitettavia tiedostoja.
Poistetaanko heti?
Kohteita ei voida siirtää roskakoriin, haluatko poistaa ne pysyvästi heti?
Kohteita ei voida siirtää roskakoriin, haluatko poistaa ne pysyvästi heti?
Ei voida siirtää roskakoriin:
%s


Tyhjennetään roskakoria
Taajuudenvalinnan pudotusvalikossa näytettävä tila

Näytä _valikko:
Taajuudet
Säätimet
Taajuudet ja säätimet
_Taajuudet
_Ohjaintyypit
Ei kuvausta.
GConfin alustus epäonnistui: %s
Ota käyttöön lisää liitännäisiä
Käytössä olevat _liitännäiset:
Lisää liitännäinen
Sulje ikkuna
Muokkaa valitun liitännäisen asetuksia
Poistas valittu liitännäinen käytöstä
Alenna liitännäisen prioriteettia
Nosta liitännäisen prioriteettia
Näppäimistöilmaisimen liitännäiset
Luettelo käytössä olevista liitännäisistä
S_aatavilla olevat liitännäiset:
Näppäimistöilmaisimen testi (%s)
Ilmaisin:
malli "%s", %s ja %s
ei asettelua
ei valintoja
Valitse käytössä olevat liitännäiset
Näppäimistöilmaisimen liitännäiset
Automaattitallennuksen aikaväli minuuteissa
Aina kun annettu määrä minuutteja kuluu, muistilaput tallennetaan automaattisesti.
_Liitännäiset
Virhe ladattaessa kuvaa: %s
_Asettelun katselu
XKB-alustusvirhe
Virhe ladattaessa XKB:n asetusrekisteriä
Kaikkiaan
Seuraa osakekursseja
Gtik-sovelman tehdas
Osakekurssien seuranta
Osaketietojen hakeminen epäonnistui.
Ei kurssiluetteloa
Tämä ohjelma ottaa yhteyttä suositulle sivustulta ja hakee tämänhetkiset osakekurssit.

Gnomen osakurssisovelma on vapaa, Internet-pohjainen sovellus. Sen mukana EI TULE MINKÄÄNLAISTA TAKUUTA. Älä käytä Gnomen osakekurssisovelmaa rahallisessa päätöksenteossa; se on tarkoitettu ainoastaan tiedonhakuun.
Tämänhetkiset _osakekurssit:
Lisää _uusi symboli:
Osakekurssisovelman asetukset
Toiminta
Kurssien päivitys_tiheys:
Vierity_snopeus:
Hidas
Keskinopea
Nopea
Käytä vi_erityspainikkeita
Vieritä v_asemmalta oikealle
Ulkonäkö
Näytä vain sym_bolit ja hinta
Kirjasin ja värit
_Käytä oletusteeman kirjasinta ja värejä
_Kirjasin:
Kurssi _noussut:
Kurssi _laskenut:
Kurssi _muuttumaton:
_Tausta:
Eteenpäin
Taaksepäin
Osakekurssisovelma
Hae jatkuvasti päivittyviä osakekursseja
%s / %s
%s / %s
(Ei muutosta)
Sovelma vierittää tekstiä oikealta vasemmalle jos tämä asetetaan päälle.
Taustaväri
Näytä vain osakesymbolit arvojensa kanssa. Älä näytä muutoksia arvoissa.
Näytä vain symbolit ja hinta
Kirjasin
Luettelo osakkeista jotka näytetään. Koostuu osakkeen tunnisteista jotka on eroteltu toisistaan "+"-merkein
Laskeneiden väri
Nousseiden väri
Vieritys oikealta vasemmalle
Lyhyempi aika tarkoittaa nopeampaa vieritystä.
Näytä nuolipainikkeet
Näytä nuolipainikkeet näytön sivuilla jotta tekstiä voin vierittää eteen- tai taaksepäin.
Tarkkailtavat osakkeet - erotetaan toisistaan "+"-merkillä
Näytön taustaväri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Laskeneiden kurssien väri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Muuttumattomien kurssien väri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Nousseiden kurssien väri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Näytössä käytettävä kirjasin. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Aikaväli jonka jälkeen sovelma päivittää kurssitietoja
Sovelman leveys pikseleinä.
Näytön päivityksen aikaväli millisekunneissa
Muuttumattomien väri
Käytä oletuskirjasimia ja -värejä
Käytä oletuskirjasimia ja -värejä mukautettujen sijaan
kirjasin 2 - Ei enää käytössä
Gnome/GStreamer-pohjainen äänenvoimakkuuden hallintasovelma
Gnomen näppäimistösovelman tehdas
_Näytä muodossa:
Ilkka Tuohela, 2005
Jarkko Ranta, 2000-2004
Mikka Rauhala, 1999
Ville Hautamäki, 1998
Tuomas Lukka, 1998

http://gnome.fi/