# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käyttäytyminen@ title: tab Previews settings
Esikatselut@ title: tab Context Menu settings
Kontekstivalikko@ title: tab
Kuvakkeet@ info
Yksityiskohdat@ info
Sarake@ label: listbox
Piilota hakupalkki@ label: textbox
Suodin: @ info: status
Versiotietojen päivitys epäonnistui. @ info: status
Päivitetään versiotietoja... @ item: inmenu
SVN- päivitys@ item: inmenu
Näytä paikalliset SVN- muutokset@ item: inmenu
SVN Commit... @ item: inmenu
SVN Lisää@ item: inmenu
SVN Poista@ info: status
Päivitys SVN- tietovarastosta... @ info: status
SVN- tietovaraston päivitys epäonnistui. @ info: status
SVN- tietovarasto päivitetty. @ label
Kuvaus: @ title: window
SVN Commit@ action: button
Commit@ info: status
Commit- käsky SVN- muutoksille epäonnistui. @ info: status
Annetaan commit- käsky SVN- muutoksille... @ info: status
Suoritettu commit- käsky SVN- muutoksille. @ info: status
Lisätään tiedostoja SVN- tietovarastoon... @ info: status
Tiedostojen lisäys SVN- tietovarastoon epäonnistui. @ info: status
Lisätty tiedostoja SVN- tietovarastoon. @ info: status
Poistetaan tiedostoja SVN- tietovarastosta... @ info: status
Tiedostojen poisto SVN- tietovarastosta epäonnistui. @ info: status
Poistettu tiedostoja SVN- tietovarastosta. @ info: status
Kansiota ei voi pudottaa itseensä@ option: check
Laajentuvat kansiot@ title: menu
Sarakkeet@ info
% 1 valittu@ info: status
% 1 valittu (% 2) @ info: status
% 1,% 2 (% 3) @ info: status files (size)
% 1 (% 2) @ info: status
Poisto suoritettu. @ info: status
Sijaintirivi on tyhjä. @ info: status
Sijainti ”% 1 ” ei ole kelvollinen.
Valitse etämerkistön
Lataa uudelleen@ action: inmenu View
Oletus@ info
Etsitään... @ info: progress
Ladataan kansion sisältöä... @ info: status
Kohteita ei löytynyt. @ info: status
Dolphin ei tue verkkoselaamista, joten käynnistetään WWW- selain@ info: status
Dolphin ei tue haluttua yhteyskäytäntöä; Konqueror on käynnistetty@ info: status
Epäkelpo yhteyskäytäntö@ title: window
Muuta nimeä@ title: window
Muuta nimiä@ action: button
Muuta & nimeä@ label: textbox
Muuta tietueen% 1 nimeksi: @ info: status
Uusi nimi # @ label: textbox
(# korvataan nousevilla numeroilla) @ info: status
Uusi nimi on tyhjä. Nimessä täytyy olla vähintään yksi merkki. @ info: status
Nimen täytyy sisältää ainakin yksi # - merkki. @ title
Dolphin@ title
Tiedostonhallintaohjelma@ info: credit
© 2006– 2009 Peter Penz@ info: credit
Peter Penz@ info: credit
Ylläpitäjä ja kehittäjä@ info: credit
David Faure@ info: credit
Kehittäjä@ info: credit
Aaron J. Seigo@ info: credit
Rafael Fernández López@ info: credit
Kevin Ottens@ info: credit
Holger Freyther@ info: credit
Max Blazejak@ info: credit
Michael Austin@ info: credit
Dokumentaatio@ info: shell
Avattava dokumentti@ action: inmenu
Tyhjennä roskakori@ label
Lisää sijainteihin@ title: menu
Haluatko varmasti tyhjentää roskakorin? Kaikki siellä olevat tiedostot poistetaan. @ action: button
Roskakori@ title: group General settings
Palauta@ title: menu Create new folder, file, link, etc.
Luo uusi@ action: inmenu Add selected folder to places
Näkymä@ info: whatsthis
Ominaisuudet@ action: intoolbar
Liitä kansioon@ title: group Name
Muut@ item:: intable
Tavallinen@ item:: intable
Päivitystä vaaditaan@ item:: intable
Paikallisesti muokattu@ item:: intable
Lisätty@ item:: intable
Poistettu@ item:: intable
Ristiriitainen@ item:: intable
Versioimaton@ title:: column
Versio@ title: group Size
Kansiot@ title: window Shell terminal
Pieni@ item: inlistbox Grid spacing
Keskisuuri@ item: inlistbox Grid spacing
Suuri@ title: group Date
Tänään@ label
Eilen@ title: group The week day name:% A
% A@ title: group Date
Viime viikolla@ title: group Date
Kaksi viikkoa sitten@ title: group Date
Kolme viikkoa sitten@ title: group Date
Aiemmin tässä kuussa@ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Eilen (% B,% Y) @ title: group The week day name:% A,% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
% A (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Viime viikolla (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Kaksi viikkoa sitten (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Kolme viikkoa sitten (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Aiemmin (% B,% Y) @ title: group The month and year:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
% B% Y@ item: intext Access permission, concatenated
Luku, @ item: intext Access permission, concatenated
Kirjoitus, @ item: intext Access permission, concatenated
Suoritus, @ item: intext Access permission, concatenated
Ei oikeuksia@ title: group Files and folders by permissions
(Käyttäjä:% 1) (Ryhmä:% 2) (Muut:% 3) @ info: status
Tuntematon virhe. @ label
Lisää kommentti... @ label
Muuta... @ title: window
Muuta kommenttia... @ title: window
Lisää kommentti@ info: progress
Muokataan annotaatioita@ title: window
Määritä näytettävä data@ label:: textbox
Määritä, mitä tietoja näytetään@ item:: inlistbox
Tyyppi@ action: inmenu View Mode
Koko@ action: inmenu Sort By
Muokattu@ item:: inlistbox
Omistaja@ action: inmenu Sort By
Oikeudet@ action: inmenu Sort By
Arvostelu@ item:: inlistbox
Tunnisteet@ item:: inlistbox
Kommentti@ title: window
Muokkaa tunnisteita@ title: window
Lisää tunnisteita@ label: textbox
Määritä, mitä tunnisteita käytetään. @ label
Luo uusi tunniste: @ info
Poista tunniste@ action: button
Poistetaanko tunniste% 1 todella kaikista tiedostoista? @ title
Poista@ action: inmenu File
Peru@ label
Lisää tunnisteita... @ label
Leveys × korkeus: @ label
Koko: @ label
Kansio@ label
Yhteiskoko: @ label
Tyyppi: @ label
Muokattu: @ label
Omistaja: @ label
Oikeudet: @ label
Arvostelu: @ label
Tunnisteet: @ label
Kommentti: @ info
Esikatselu@ info
Määritä... @ label:: textbox
Määritä, mitä tietoja tietopaneelissa näytetään.
soita
pysäytä@ action: inmenu
Leikkaa@ action: inmenu
Kopioi@ action: inmenu
Liitä@ action: inmenu Edit
Muuta nimeä... @ action: inmenu File
Siirrä roskakoriin@ action: inmenu File
Näytä piilotiedostot@ action: inmenu View
& Muokkaa tiedostotyyppiä... @ action: inmenu Edit
Valitse täsmäävät kohteet... @ action: inmenu Edit
Poista valinta täsmääviltä kohteilta... @ action: inmenu Edit
Poista valinnat@ action: inmenu Edit
Käännä valinta@ action: inmenu Go
Ohjelmat@ action: inmenu Go
& Verkkokansiot@ action: inmenu Go
& Asetukset@ action: inmenu Go
Automaattikäynnistys@ action: inmenu Tools
Avaa & pääte@ title
Dolphin- osa@ title: window
Valitse
Valitse tietueet, jotka vastaavat tätä hahmoa: @ title: window
Poista valinta
Poista valinta tietueilta, jotka vastaavat tätä hahmoa:
& Muokkaa@ title: menu
Valinta
& Näytä@ title: menu
Järjestä@ title: menu
Lisätiedot@ option: check Additional Information
& Mene@ title: menu
Työkalut@ title: menu
Dolphinin työkalupalkki@ title: menu
Paneelit@ title: menu
Sijaintipalkki@ title: menu
Päätyökalupalkki@ title: menu
HakutyökalupalkkiNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Niklas Laxström, Ville- Pekka Vainio, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
tpr@ d5k. net, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, vpivaini@ cs. helsinki. fi, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Näytä esikatselu@ option: check
Näytä piilotiedostot@ action: button
Sijainti
Mitä
Ehdot@ label
Kun tämä asetus on valittuna, esimerkiksi pisteellä alkavat piilotiedostot näytetään tiedostonäkymässä. @ label
Tämä asetus määrää näkymän tyylin. Tällä hetkellä tuettuja arvoja ovat kuvakenäkymä (0), yksityiskohtainen näkymä (1) ja sarakenäkymä (2). @ label
Kun tämä asetus on käytössä, tiedoston kuvakkeena käytetään sen sisällön esikatselua. @ label
Luokitteleva lajittelu@ info: whatsthis
Kun tämä asetus on käytössä, tietueet lajitellaan luokkansa mukaan. @ label
Lajittele tiedostot@ info: whatsthis
Tämä asetus määrää minkä ominaisuuden (nimi, koko, päivämäärä jne.) mukaan tiedostot lajitellaan. @ label
Tiedostojen lajitteluperuste@ label
Lajittele kansiot tiedostojen edelle@ label
Lisätietoja@ label
Viimeksi muutetut ominaisuudet@ info: whatsthis
Aika, jolloin käyttäjä viimeksi muokkasi näitä ominaisuuksia.
Kirjasinperhe
Käytä järjestelmäkirjasinta
Kirjasinkoko
Kursiivi
Kirjasimen vahvuus
Kuvakekoko
Esikatselukoko
Laajentuvat kansiot@ title: window
Sarakkeiden sijainti
Käytöstä poistetut liitännäiset
Sijoittelu
Tietueen korkeus
Tietueen leveys
Kuvakkeiden etäisyys
Tekstirivien määrä
Sarakkeen leveys
Onko verkko- osoite käyttäjän muokattavissa
Verkko- osoitenavigaattorin tekstintäydentämistila
Näytetäänkö koko polku sijaintipalkissa
Käynnistetäänkö ohjelma ensimmäistä kertaa
Kotiosoite
Jaa näkymä kahtia
Näytetäänkö suodinpalkki
Käytetäänkö näkymäasetuksia kaikille kansioille
Salli pakettien sisällön näkeminen
Vahvista sulkeminen, kun ikkunassa on auki useita välilehtiä.
Muuta nimeä suoraan@ option: check
Näytä valintavuorottelu
Näytä työkaluvihjeet@ option: check
Näytä ” Kopioi kansioon ” - ja ” Siirrä kansioon ” - komennot kontekstivalikossa
Aika, josta lähtien näkymäasetukset ovat voimassa
Käytä automaattisesti laajentuvia kansioita kaikille näkymätyypeille
Näytä syväysliukusäädin tilapalkkilla
Näytä levynkäytön tiedot tilapalkkilla@ info: status
Onnistuneesti kopioitu. @ info: status
Onnistuneesti siirretty. @ info: status
Onnistuneesti linkitetty. @ info: status
Onnistuneesti viety roskakoriin. @ info: status
Onnistuneesti muutettu nimeä. @ info: status
Kansio luotiin. @ info
Siirry taaksepäin@ info
Siirry eteenpäin@ title: window
Vahvistus
& Sulje nykyinen välilehti
Ikkunassa on avoinna useita välilehtiä, haluatko varmasti sulkea ohjelman?
Älä kysy uudestaan@ action: inmenu
Uusi välilehti@ action: inmenu File
Sulje muut välilehdet@ action: inmenu
Sulje välilehti@ action: inmenu Edit
Uusi & ikkuna@ action: inmenu File
Valitse kaikki@ action: inmenu View
Pysäytä@ info
Lopeta lataus@ action: inmenu Navigation Bar
Muokattava sijainti@ action: inmenu Navigation Bar
Korvaa sijainti
Viimeksi suljetut välilehdet@ action: inmenu Tools
Näytä hakupalkki@ action: inmenu Tools
Näytä hakupalkki@ action: inmenu Tools
Vertaile tiedostoja@ action: inmenu Tools
Avaa pääte@ action: inmenu
Aktivoi seuraava välilehti@ action: inmenu
Aktivoi edellinen välilehti@ action: inmenu
Avaa uudessa välilehdessä@ action: inmenu
Avaa uudessä ikkunassa@ action: inmenu
Hakupalkki@ title: window
Tietoja@ title: window
Komentoikkuna@ title: window
Sijainnit@ action: intoolbar Close right view
Sulje@ info
Sulje oikeanpuoleinen näkymä@ action: intoolbar Close left view
Sulje vasemmanpuoleinen näkymä@ action: intoolbar Split view
Puolita@ info
Puolita näkymäTag as in Nepomuk:: Tag
Tunniste@ label: textbox
Etsi... @ label
Kaikkialta@ label
Tästä@ label
Kaikki@ label
Kuvista@ label
Teksti@ label: listbox
Tiedostonimistä@ label
Etsi: @ label
Mitä: @ info
Lisää etsintävalitsin@ action: button
Etsi@ info
Aloita haku@ action: button
Tallenna@ info
Tallenna etsintäasetukset@ action: button
Sulje etsintäasetukset@ label
Nimi: @ title: window
Tallenna etsintäasetukset@ info
Poista etsintäasetus@ label
Suurempi kuin@ label
Suurempi tai yhtä suuri kuin@ label
Pienempi kuin@ label
Pienempi tai yhtä suuri kuin@ label
Milloin tahansa@ label
Tällä viikolla@ label
Tässä kuussa@ label
Tänä vuonna@ label
Päivä: @ label Any (file size)
Mikä tahansa@ label
Yhtä suuri kuin@ label
Eri suuri kuin@ label
Tunniste: @ label Any (rating)
Tunnisteita ei ole@ label
tavu@ label
kilotavu@ label
megatavu@ label
gigatavu@ info: tooltip
Poista tietueen valinta@ info: tooltip
Valitse tietue@ title: group
Kuvakkeiden koko@ label: listbox
Oletus: @ label: listbox
Esikatselu: @ info: tooltip
Näytä syväysliukusäädin@ option: check
Näytä levynkäytön tiedot@ item: inlistbox Font
Järjestelmäkirjasin@ item: inlistbox Font
Muokattu kirjasin@ action: button Choose font
Valitse... @ label: textbox
Muokkaa, mitä palveluita kontekstivalikossa näytetään. @ action: button
Lataa uusia palveluja... @ title: tab Status Bar settings
Tilapalkki@ label
Näytä esikatselut: @ label: slider
Tiedoston enimmäiskoko: @ option: check
Käytä tiedostoihin upotettuja esikatselukuvia@ title: window
Näkymäasetusten käyttäminen@ info: progress
Lasketaan kansioiden määrää:% 1@ info: progress
Kansioita:% 1@ title: group
Kirjasin: @ label: listbox
Tekstin leveys: @ item: inlistbox Text width
Suuri@ title: window
Valtava@ label: textbox
Rivejä: @ title: group
Ruudukko@ label: listbox
Sijoittelu: @ item: inlistbox Arrangement
Riviä@ label: listbox
Kuvakkeiden etäisyys: @ item: inlistbox Grid spacing
Ei ollenkaan@ item: inlistbox Grid spacing
Dolphinin asetukset@ title: group
Käynnistysasetukset@ title: group
Katselutilat@ title: group
Navigointi@ title: group
Palvelut@ title: group
Yleisasetukset@ title: group
Hiiri@ option: check Mouse Settings
Napsautus avaa tiedostot ja kansiot@ option: check Mouse Settings
Tuplanapsautus avaa tiedostot ja kansiot@ option: check
Avaa pakettiarkistot kansioksioption: check
Avaa kansio, kun tietue raahataan sen päälle@ title: group
Kotihakemisto@ label: textbox
Sijainti: @ action: button
Käytä nykyistä sijaintia@ action: button
Käytä oletussijaintia@ option: check Startup Settings
Puolitettu katselutila@ option: check Startup Settings
Muokattava sijaintipalkki@ option: check Startup Settings
Näytä koko polku sijaintipalkissa@ option: check Startup Settings
Näytä hakupalkki@ info
Kotikansion sijainti on virheellinen tai sitä ei ole olemassa, eikä sitä sen takia oteta käyttöön. @ option: check
Näytä poistokomento@ option: check
Näytä ” Kopioi hakemistoon ” - ja ” Siirrä hakemistoon ” - komennot@ title: group
Ominaisuudet@ title: group
Muista näkymäasetukset kansiokohtaisesti@ option: radio
Käytä yhteisiä näkymäasetuksia kaikille kansioille@ title: group
Kysy vahvistusta, kun@ option: check Ask for Confirmation When
tiedostoja tai kansiota siirretään roskakoriin@ option: check Ask for Confirmation When
tiedostoja tai kansioita poistetaan@ option: check Ask for Confirmation When
suljetaan usean välilehden sisältävää ikkunaa@ option: check
Näytä tiedostonvalintapainikkeetoption: check
Tietueiden luonnollinen lajittelu@ action: button
Muokkaa, mitä tietoja työkaluvihjeessä näytetään. @ title: window
Näkymä: @ item: inlistbox
Järjestely: @ item: inlistbox Sort
Nousevasti@ item: inlistbox Sort
Laskevasti@ action: inmenu Sort
Nimen mukaan@ item: inlistbox Sort
Koon mukaan@ item: inlistbox Sort
Päiväyksen mukaan@ item: inlistbox Sort
Oikeuksien mukaan@ item: inlistbox Sort
Omistajan mukaan@ item: inlistbox Sort
Ryhmän mukaan@ item: inlistbox Sort
Tyypin mukaan@ option: check
Näytä kansiot ensin@ option: check
Näytä ryhmiteltynä@ option: check
Käytä näkymäasetuksia@ option: radio Apply View Properties To
Nykyiselle kansiolle@ option: radio Apply View Properties To
Nykyiselle kansiolle ja sen alikansioille@ option: radio Apply View Properties To
Kaikille kansioille@ option: check
Käytä oletuksena uusille kansioille@ info
Kaikkien alikansioiden näkymäasetukset vaihdetaan. Haluatko jatkaa? @ info
Näkymäasetukset kaikille kansioille vaihdetaan. Haluatko jatkaa? @ option: check
Päiväys@ action: inmenu Sort By
Ryhmä@ action: inmenu Sort By
Tuntematon koko@ info: status Free disk space
% 1 vapaana@ action
Luo kansio... @ action: inmenu File
Poista (käyttäen pikakuvaketta roskakorille) @ action: inmenu File
Näytä tiedostojen ja kansioiden esikatselu@ action: inmenu Sort
Kansiot ensin@ action: inmenu View
Näytä ryhmissä@ action: inmenu View
Muokkaa näkymän asetuksia... @ action: inmenu Tools
Etsi tiedosto... @ action: inmenu Additional information
Nimen perusteella@ action: inmenu Sort By
Kuvakenäkymä@ action: inmenu View Mode
Yksityiskohtainen näkymä@ action: inmenu View Mode
Sarakenäkymä@ title: menu
Navigointipalkki@ info: tooltip
Päivämäärä muokattu@ label
Tiedostokoko@ title: group Tags
Kopiointi suoritettu. @ info: status
Siirto suoritettu. @ info: status
Linkin luominen suoritettu. @ info: status
Siirretty roskakoriin. @ info: status
Nimetty uudelleen. @ action: inmenu
Näytä kommentti
Näytä tunnisteet@ label
valinnaisella kuvakkeella ja kuvauksella@ label Indicator when no tags defined
Ei tunnisteita
Yksityiskohtainen kuvaus (vapaavalintainen): @ info: status
Ei luokitusmerkintöjä@ title: window subtitle to previous message
Siirrä roskakoriin