# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmän valvonta
Katsele aktiivisia prosesseja ja valvo järjestelmän tilaa
Monitor;System;Process;CPU;Memory;Network;History;Usage;Tarkkaile;Järjestelmä;Prosessi;Suoritin;Muisti;Verkko;Historia;Käyttö;
Gnomen järjestelmän valvonta
Katsele ja hallitse järjestelmän resursseja
Järjestelmän valvonta mahdollistaa prosessien ja resurssien hallinnan helppokäyttöisellä käyttöliittymällä.
Järjestelmän valvonnan avulla on helppo nähdä, mitkä sovellukset käyttävät koneen suoritintehoa ja muistia, hallita käynnissä olevia sovelluksia, lopettaa pakottaen jumiutuneet sovellukset ja vaihtaa prosessien prioriteettia.
Resurssikäyrät näyttävät yhteenvedon verkon, muistin ja suorittimen käytöstä.
Tapa prosessi
Muiden käyttäjien prosessien hallinta vaatii riittävät oikeudet
Muuta prosessin prioriteettia
Prosessien prioriteetin muuttaminen vaatii riittävät oikeudet
_Lopeta prosessi
Näytä prosessin ominaisuudet
Prosessit
Suorittimen käyttöaste
Muistin ja sivutuksen historia
Muisti
Swap
Verkonkäytön historia
Vastaanottaa
Vastaanotettu kaikkiaan
Lähettää
Lähetetty kaikkiaan
Resurssit
TiedostojärjestelmätWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Etsi avoimia tiedostoja
_Nimi sisältää:
_Etsi
Älä huomioi kirjainkokoa
T_yhjennä
Haku_tulokset:
_SuljeMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Asetukset
Ohje
Tietoja
Lopeta
_Päivitä
_Aktiiviset prosessit
_Kaikki prosessit
_Omat prosessit
_Riippuvuudet
_Pysäytä
_Jatka
_Lopeta
_Tapa
_Vaihda prioriteettia
Erittäin korkea
Korkea
Normaali
Matala
Erittäin matala
Mukautettu
_Muistikartat
Avoimet _tiedostot
_Ominaisuudet
Avoimet tiedostot
Järjestelmän valvonnan asetukset
Toiminta
_Päivitysväli sekunneissa:
Käyt_ä pehmeää päivitystä
Varoita e_nnen prosessin lopettamista väkisin
_Jaa suoritinkäyttö suoritinten lukumäärällä
Tietokentät
Luettelossa näytettävät p_rosessitiedot:
Käyrät
_Piirrä suoritinkäyrä pinomaisena aluekäyränä
_Näytä verkkoliikenteen nopeus bitteinä
Näytä kaikki tie_dostojärjestelmät
Luettelossa näytettävät tie_dostojärjestelmän tiedot:
_Peru
Muuta _prioriteettia
_Nice-arvo:

Yksinkertainen prosessien ja järjestelmän tarkkailija.
Näytä Prosessit-välilehti
Näytä Resurssit-välilehti
Näytä Tiedostojärjestelmät-välilehti
Näytä sovelluksen versio
Laite
Kansio
Tyyppi
Yhteensä
Vapaana
Käytettävissä
Käyttö
?
Tänään %H:%M
Eilen %H:%M
%a %H:%M
%d.%m. %H:%M
%d.%m.%Y
Osuus
Täyttöprosentti piirakkamallisille värivalitsimille
Otsikko
Värinvalintaikkunan otsikko
Valitse väri
Nykyinen väri
Valittu väri
Värivalitsimen tyyppi
Saatiin virheellisiä väritietoja
Aseta käyrän väri napsauttamalla
Valitse väri kohteelle ”%s”
CPU
CPU%d
Juhani Numminen, 2014Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Tarmo Toikkanen, 2002

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jani Hintu https://launchpad.net/~janihintu
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 sampo555 https://launchpad.net/~sampo555
 sopsys https://launchpad.net/~sopsys
ei saatavilla
%s (%.1f %%) / %s
Virhe
”%s” ei ole kelvollinen perlin säännöllinen lauseke.
Prosessi
PID
Tiedostonimi
VM-alku
VM-loppu
Virtuaalimuisti
Liput
VM-siirros
Yksityinen puhdas
Yksityinen likainen
Jaettu puhdas
Jaettu likainen
Inode
Muistikartat
Prosessin ”%s” _muistikartat (PID %u):
tiedosto
putki
IPv6-verkkoyhteys
IPv4-verkkoyhteys
paikallinen pistoke
tuntematon tyyppiFD" here means "File Descriptor
FD
objekti
Prosessin ”%s” avaamat _tiedostot (PID %u):
Pääikkunan koko ja sijainti muodossa (leveys, korkeus, x-sij, y-sij)
Pääikkuna tulisi avata suurennettuna
Näytä prosessien riippuvuudet puuna
Käytä Solaris-tilaa suoritinprosenteille
Jos TOSI, järjestelmän valvonta toimii Solaris-tilassa, jossa prosessin suoritinkäyttö on jaettu suorittimien määrällä. Muussa tapauksessa valvonta toimii Irix-tilassa.
Näytä suoritinkäyrä pinomaisena aluekäyränä
Jos TOSI, järjestelmän valvonta näyttää suoritinkäyrän pinomaisena aluekäyränä viivan sijaan.
Käytä tai älä käytä pehmeää päivitystä
Näytä varoitusikkuna ennen prosessin lopettamista väkisin
Aika (ms) prosessinäkymän päivitysten välillä
Aika (ms) käyrien päivitysten välillä
Näytetäänkö tieto kaikista tiedostojärjestelmistä
Näytetäänkö tieto kaikista tiedostojärjestelmistä (mukaan lukien tiedostojärjestelmät kuten ”autofs” ja ”procfs”). Hyödyllinen, jos tarvitaan luettelo kaikista tällä hetkellä liitetyistä tiedostojärjestelmistä.
Aika (ms) laiteluettelon päivitysten välillä
Määrittää näytettävät prosessit.
Tallentaa nyt katseltavan välilehden
Suorittimien värit
Jokainen merkintä on muotoa (CPU-numero, heksadesimaalinen väriarvo)
Oletusväri muistikaaviolle
Oletusarvoinen sivutuskäyrän väri
Oletusarvoinen verkkokäyrän saapuvan liikenteen väri
Oletusarvoinen verkkokäyrän lähtevän liikenteen väri
Näytä verkkoliikenne bitteinä
Prosessinäkymän lajittelusarake
Prosessinäkymän sarakkeiden järjestys
Prosessinäkymän järjestys
Prosessinäkymän Nimi-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Nimi-sarake
Prosessinäkymän Käyttäjä-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Käyttäjä-sarake
Prosessinäkymän Tila-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Tila-sarake
Prosessinäkymän Virtuaalimuisti-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Virtuaalimuisti-sarake
Prosessinäkymän Käytetty muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Käytetty muisti -sarake
Prosessinäkymän Kirjoitettava muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Kirjoitettava muisti -sarake
Prosessinäkymän Jaettu muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Jaettu muisti -sarake
Prosessinäkymän X-palvelimen muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän X-palvelimen muisti -sarake
Prosessinäkymän CPU % -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän CPU % -sarake
Prosessinäkymän CPU-aika -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän CPU-aika -sarake
Prosessinäkymän Aloitettu-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Aloitettu-sarake
Prosessinäkymän Nice-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Nice-sarake
Prosessinäkymän PID-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän PID-sarake
Prosessinäkymän Turvakonteksti-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Turvakonteksti-sarake
Prosessinäkymän Komentorivi-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Komentorivi-sarake
Prosessinäkymän Muisti-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Muisti-sarake
Prosessinäkymän Odottaa kanavaa -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Odottaa kanavaa -sarake
Prosessinäkymän Hallintaryhmä-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Hallintaryhmä-sarake
Prosessinäkymän Yksikkö-sarakkeen leveys
Näytä prosessin Yksikkö-sarake
Prosessin Istunto-sarakkeen leveys
Näytä prosessin Istunto-sarake
Prosessinäkymän Käyttöpaikka-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Käyttöpaikka-sarake
Prosessinäkymän Omistaja-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Omistaja-sarake
Prosessinäkymän Prioriteetti-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Prioriteetti-sarake
Levynäkymän lajittelusarake
Levynäkymän järjestys
Levynäkymän sarakkeiden järjestys
Levynäkymän Laite-sarakkeen leveys
Näytä levynäkymän Laite-sarake
Levynäkymän Hakemisto-sarakkeen leveys
Näytä levynäkymän Hakemisto-sarake
Levynäkymän Tyyppi-sarakkeen leveys
Näytä levynäkymän Tyyppi-sarake
Levynäkymän Yhteensä-sarakkeen leveys
Näytä levynäkymän Yhteensä-sarake
Levynäkymän Vapaana-sarakkeen leveys
Näytä levynäkymän Vapaana-sarake
Levynäkymän Käytettävissä-sarakkeen leveys
Näytä levynäkymän Käytettävissä-sarake
Levynäkymän Käytetty-sarakkeen leveys
Näytä levynäkymän Käyttäjä-sarake
Muistikartan lajittelusarake
Muistikartan järjestys
Avointen tedostojen lajittelusarake
Avointen tiedostojen järjestys
Kuvake
Prosessin (PID %d) tärkeyden muuttaminen arvoon %d ei onnistunut.
%s
Prosessin (PID %d) tappaminen signaalilla %d ei onnistu.
%s
Haluatko varmasti tappaa valitun prosessin ”%s” (PID: %u)?
Haluatko varmasti lopettaa valitun prosessin ”%s” (PID: %u)?
Prosessien tappaminen voi tuhota tietoja, rikkoa istunnon tai aiheuttaa turvallisuusriskejä. Vain jumittuneet prosessit tulisi tappaa.
Vaihda prosessin ”%s” (PID: %u) prioriteettia
Huomio:
Prosessin prioriteetin määrää sen nice-arvo. Matalampi nice-arvo vastaa korkeampaa suoritustärkeyttä.
-
Prosessin nimi
Käyttäjä
Tila
Virtuaalimuisti
Käytetty muisti
Kirjoitettava muisti
Jaettu muisti
X-palvelimen muisti
CPU-aika
Aloitettu
Nice
Prioriteetti
ID
Turvakonteksti
Komentorivi
Odottaa kanavaa
Kontrolliryhmä
Prosessin ominaisuudet
Prosessin ”%s” (PID %u) ominaisuudet:
% CPU
Yksikkö
Istunto
Käyttöpaikka
Omistaja
Käynnissä
Pysäytetty
Zombi
Ei-keskeytettävä
Unessa
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Erittäin korkea prioriteetti
Korkea prioriteetti
Normaali prioriteetti
Matala prioriteetti
Erittäin matala prioriteetti
%s/s
_Ohje
Prosessin tappaminen vaatii riittävät oikeudet
Näytä
Lähetetty
_Näytä
_Pysäytä prosessi
Pysäytä prosessi
Piilottaa prosessin luettelosta
Lopeta prosessi tavallisesti
Lopeta prosessi välittömästi
Päivitä prosessiluettelo
Avaa prosessiin liittyvät muistikartat
Näytä prosessin avaamat tiedostot
Näytä lisätietoa prosessista
Näytä isä/lapsi-riippuvuudet prosessien välillä
Näytä aktiiviset prosessit
Näytä kaikki prosessit
Näytä vain käyttäjän omat prosessit
Aseta prosessin prioriteetti todella korkeaksi
Aseta prosessin prioriteetti korkeaksi
Aseta prosessin prioriteetti normaaliksi
Aseta prosessin prioriteetti matalaksi
Aseta prosessin prioriteetti todella matalaksi
Aseta prosessin prioriteetti käsin
Pääikkunan leveys
Pääikkunan korkeus
Pääikkunan sijainti X-akselilla
Pääikkunan sijainti Y-akselilla
Määrittelee, mitkä prosessit näkyvät oletusarvoisesti. Mahdollisia valintoja ovat: 0 (kaikki), 1 (käyttäjän prosessit), 2 (aktiiviset prosessit).
0 järjestelmätiedot, 1 prosessilista, 2 resurssit ja 3 levylista
Prosessien lopettaminen voi tuhota tietoja, rikkoa istunnon tai aiheuttaa turvallisuusriskejä. Vain jumittuneet prosessit tulisi lopettaa.
Keskiarvokuorma viimeisille 1, 5 ja 15 minuutille: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Järjestelmä
Näytä Järjestelmä -välilehti
_Tarkkaile
_Muokkaa
Etsi _avoimia tiedostoja
Etsi avoimia tiedostoja
Lopeta ohjelma
_Sisältö
Avaa manuaali
Tietoja tästä ohjelmasta
(%s prioriteetti)
Julkaisu %s %s
%d-bit
Ydin %s
Gnome %s
Laitteisto
Muisti:
Suoritin:
Järjestelmän tila
Käytettävissä oleva levytila:
Tuntematon malli
