# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 5 mg kapselit, kovat
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 5 mg lenalidomidia.
Apuaine:
Yksi kapseli sisältää 147 mg vedetöntä laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova.
Valkoiset kapselit, joissa on merkintä ” REV 5 mg ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Revlimid deksametasoniin yhdistettynä on tarkoitettu sellaisten multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden hoitoon, jotka ovat saaneet vähintään yhtä aiempaa hoitoa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa ja sitä tulee seurata multippelin myelooman (MM) hoitoon perehtyneiden lääkäreiden valvonnassa.
Antotapa Revlimid otetaan suunnilleen samaan kellonaikaan joka päivä.
Kapseleita ei saa rikkoa eikä pureskella.
Kapselit niellään kokonaisina mieluiten veden kanssa joko ruokailun yhteydessä tai ilman ruokaa.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen ja siitä on kulunut alle 12 tuntia, potilas voi ottaa annoksen.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen normaaliin aikaan ja siitä on kulunut yli 12 tuntia, potilas ei saa ottaa annosta, vaan hänen tulee ottaa seuraava annos normaaliin aikaan seuraavana päivänä.
Suositeltu annos Suositeltu aloitusannos on 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden mittaisten toistuvien hoitosyklien vuorokausina 1– 21.
Deksametasonin suositeltu annos on 40 mg suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17 – 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana ja sitten 40 mg kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4.
Antoa jatketaan tai muutetaan kliinisten ja laboratoriolöydösten mukaan (ks. kohta 4. 4).
Lenalidomidihoitoa ei saa aloittaa, mikäli absoluuttinen neutrofiilimäärä (Absolute Neutrophil Counts, ANC) on < 1, 0 x 109/ l, ja/ tai trombosyyttimäärä on < 75 x 109/ l tai riippuen plasmasolujen luuydininfiltraatiosta < 30 x 109/ l.
Suositellut annosmuutokset hoidon aikana ja aloitettaessa hoito uudelleen Seuraavan taulukon mukaisia annosmuutoksia suositellaan hoidettaessa 3. tai 4. asteen neutropeniaa tai trombosytopeniaa tai muuta 3. ja 4. asteen toksisuutta, jonka arvioidaan liittyvän lenalidomidiin.
2 • Annoksen pienentämisvaiheet
Aloitusannos Annostus 1 Annostus 2 Annostus 3
25 mg 15 mg 10 mg 5 mg
• Trombosyyttimäärä
Trombosytopenia
Trombosyyttimäärä Pienenee ensin arvoon < 30 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l Tämän jälkeen aina, kun trombosyyttimäärä pienenee alle 30 x 109/ l
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
• Absoluuttinen neutrofiilimäärä (ANC)
Neutropenia
Neutrofiilimäärä Pienenee ensin arvoon < 0, 5 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun neutropenia on ainoa havaittu toksisuus Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun havaitaan muuta annosriippuvaista hematologista toksisuutta kuin neutropeniaa
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa aloitusannoksella kerran vuorokaudessa Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 kerran vuorokaudessa
Tämän jälkeen aina, kun neutrofiilimäärä pienenee alle < 0, 5 x 109/ l
Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 1, 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoitoon.
Lapset Valmisteen käytöstä lasten ja nuorten hoitoon ei ole tietoja.
Sen vuoksi lenalidomidia ei saa antaa lapsille (0 - 17- vuotiaille).
Vanhukset Iän vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Lenalidomidia on annettu kliinisissä tutkimuksissa enintään 86- vuotiaille multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohta 5. 1).
Vähintään 65- vuotiaiden prosenttiosuus ei eronnut merkittävästi lenalidomidia ja deksametasonia tai lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Turvallisuudessa ja tehossa ei havaittu yleisiä eroja näiden ja nuorempien potilaiden välillä, mutta vanhempien potilaiden suurempaa herkkyyttä ei voida sulkea pois.
Koska munuaisten vajaatoimintaa esiintyy todennäköisemmin iäkkäillä potilailla, annos tulee valita harkiten ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
3 Käyttö munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidi erittyy huomattavassa määrin munuaisten kautta, minkä vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
Lievää munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse muuttaa.
Kohtalaista tai vakavaa munuaisten vajaatoimintaa tai loppuvaiheen munuaissairautta sairastavien potilaiden hoidossa suositellaan hoidon alussa seuraavia annosmuutoksia.
Munuaistoiminta (kreatiniinipuhdistuma) Kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (30 ≤ kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min)
Annosmuutos 10 mg kerran vuorokaudessa *
Vakava munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi ei välttämätön)
15 mg joka toinen vuorokausi **
Loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD) (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi välttämätön)
5 mg kerran vuorokaudessa.
Dialyysipäivinä annos tulee antaa dialyysin jälkeen
* Annosta voidaan suurentaa 15 mg: aan kerran vuorokaudessa kahden hoitosyklin jälkeen, jos potilas ei saa hoitovastetta ja sietää hoidon. ** Annosta voidaan suurentaa 10 mg: aan kerran vuorokaudessa, jos potilas sietää hoidon.
Käyttö maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidia ei ole varsinaisesti tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla eikä erityisiä annossuosituksia ole.
4. 3 Vasta- aiheet
• Raskaana olevat naiset • Naiset, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki raskaudenehkäisyohjelman ehdot täyty (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6) • Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Raskautta koskeva varoitus Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
Jos lenalidomidia käytetään raskauden aikana, lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus ihmisiin.
Kaikkien potilaiden on täytettävä raskaudenehkäisyohjelman ehdot, ellei ole luotettavaa näyttöä siitä, että potilas ei voi tulla raskaaksi.
Kriteerit naisille, jotka eivät voi tulla raskaaksi Naispotilaan tai miespotilaan naispuolisen kumppanin katsotaan voivan tulla raskaaksi, ellei hän täytä vähintään yhtä seuraavista kriteereistä: • ikä ≥ 50 vuotta ja luonnollisesti amenorreeinen ≥ 1 vuoden * • ennenaikainen munasarjojen vajaatoiminta, jonka gynekologian erikoislääkäri on varmistanut • aiemmin suoritettu salpingo- ooforektomia tai hysterektomia • XY- genotyyppi, Turnerin oireyhtymä, kohdun puuttuminen. * Amenorrea syöpähoidon jälkeen ei sulje pois raskauden mahdollisuutta.
4 Neuvonta Lenalidomidi on vasta- aiheinen naisilla, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki seuraavat kriteerit täyty: • hän ymmärtää sikiölle odotettavasti aiheutuvan teratogeenisen riskin • hän ymmärtää keskeytyksettä neljä viikkoa ennen hoidon aloittamista, koko hoidon ajan ja neljä viikkoa hoidon päätyttyä käytettävän luotettavan ehkäisyn välttämättömyyden • vaikka naisella, joka voi tulla raskaaksi, olisi amenorrea, hänen on noudatettava kaikkia luotettavasta ehkäisystä annettuja ohjeita • hänen on kyettävä käyttämään luotettavia ehkäisymenetelmiä • hän on tietoinen ja ymmärtää raskauden mahdolliset seuraukset ja tarpeen nopeaan konsultointiin raskauden mahdollisuuden yhteydessä • hän ymmärtää hoidon aloittamisen tarpeen heti lenalidomidin määräämisen jälkeen, raskaustestin ollessa negatiivinen • hän ymmärtää ja hyväksyy neljän viikon välein tehtävän raskaustestin välttämättömyyden lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu • hän myöntää ymmärtävänsä lenalidomidin käyttöön liittyvät vaarat ja välttämättömät varotoimet.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden on täytettävä seuraavat ehdot: • hänen on ymmärrettävä odotettava teratogeeninen vaara, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi • hänen on ymmärrettävä kondomin käytön välttämättömyys, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi.
Lääkkeen määräävän lääkärin on varmistettava niiden naisten osalta, jotka voivat tulla raskaaksi, että: • potilas täyttää raskaudenehkäisyohjelman asettamat vaatimukset ja varmistaa hänen ymmärtävän asian riittävästi • potilas on hyväksynyt edellä mainitut hoidon ehdot.
Ehkäisy Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä yhtä luotettavaa ehkäisymenetelmää neljä viikkoa ennen hoitoa, hoidon aikana ja neljä viikkoa lenalidomidihoidon jälkeen ja jopa mahdollisen hoitotauon aikana, ellei potilas sitoudu täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä, mikä varmistetaan kuukausittain.
Mikäli potilas ei aiemmin ole käyttänyt luotettavaa ehkäisyä, hänet on ohjattava asianomaiselle lääkärille ehkäisyneuvontaa varten, jotta potilas voi aloittaa ehkäisyn.
Seuraavassa on esimerkkejä sopivista ehkäisymenetelmistä: • implantti • levonorgestreeliä vapauttava kohdunsisäinen ehkäisin (Intrauterine System, IUS) • medroksiprogesteroniasetaattia sisältävä depotvalmiste • munanjohdinsterilisaatio • sukupuoliyhdyntä ainoastaan vasektomialla steriloitujen miespuolisten kumppaneiden kanssa; vasektomia on vahvistettava kahdella negatiivisella siemennestetutkimuksella • ovulaation estävät pelkkää progestiinia sisältävät ehkäisytabletit (eli desogestreeli).
Lenalidomidia ja deksametasonia käyttävien multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden suurentuneen laskimotromboemboliariskin vuoksi suun kautta otettavia yhdistelmäehkäisytabletteja ei suositella (ks. myös kohta 4. 5).
Jos potilas käyttää suun kautta otettavaa yhdistelmäehkäisyvalmistetta, potilaan tulee siirtyä käyttämään jotakin edellä mainituista luotettavista menetelmistä.
Laskimotromboembolia on mahdollinen 4 - 6 viikkoa suun kautta otettavan yhdistelmäehkäisyvalmisteen käytön lopettamisen jälkeen.
Ehkäisyyn käytettävien steroidien teho saattaa heikentyä, jos niitä käytetään samanaikaisesti deksametasonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
5 Implantteihin ja levonorgestreeliä vapauttaviin kohdunsisäisiin ehkäisimiin liittyy lisääntynyt infektiovaara paikalleen asetuksen yhteydessä sekä epäsäännöllinen emätinverenvuoto.
Antibioottiprofylaksiaa tulee harkita erityisesti neutropeniaa sairastavilla potilailla.
Kuparia vapauttavia kohdunsisäisiä ehkäisimiä ei yleisesti suositella paikoilleen asettamisen yhteydessä esiintyvän mahdollisen infektiovaaran ja kuukautisverenvuodon vuoksi, mikä saattaa aiheuttaa haittaa neutropeniaa tai trombosytopeniaa sairastaville potilaille.
Raskaustesti Paikallisen käytännön mukaisesti naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, on tehtävä lääketieteellisesti valvottuja raskaustestejä 25 mIU/ ml: n vähimmäisherkkyydellä seuraavien ohjeiden mukaan.
Tämä vaatimus koskee myös naisia, jotka voivat tulla raskaaksi ja jotka ovat sitoutuneet täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä.
Raskaustestin, lääkkeen määräämisen ja lääkkeen annon tulisi tapahtua mieluiten samana päivänä.
Lenalidomidi tulisi antaa naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, seitsemän vuorokauden kuluessa lääkkeen määräämisestä.
Ennen hoidon aloittamista Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on tehtävä neuvonnan aikana lenalidomidin määräämisen yhteydessä tai lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla käyntiä edeltävän kolmen vuorokauden aikana, kun potilas on käyttänyt luotettavaa raskaudenehkäisyä vähintään neljä viikkoa.
Testin on vahvistettava, että potilas ei ole raskaana aloittaessaan lenalidomidihoidon.
Seuranta ja hoidon päättäminen Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on toistettava neljän viikon välein, mukaan lukien neljä viikkoa hoidon päättymisen jälkeen lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu.
Nämä raskaustestit on tehtävä sinä päivänä, jolloin potilas käy lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla tai tätä edeltävän kolmen vuorokauden aikana.
Miehet Lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä ei ole tietoa.
Sen vuoksi kaikkien miespotilaiden on käytettävä kondomia hoidon ja hoitotaukojen aikana sekä yhden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Lisävarotoimet Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
Potilaat eivät saa luovuttaa verta eivätkä siemennestettä hoidon aikana eikä lenalidomidihoidon päättymistä seuraavan yhden viikon aikana.
Koulutusmateriaali Myyntiluvan haltija toimittaa terveydenhuollon ammattilaisille koulutusmateriaalia, joka sisältää varoituksia lenalidomidin odotettavasta teratogeenisuudesta, neuvoja raskaudenehkäisystä ennen hoidon alkamista ja tietoa raskaustestien tekemisen välttämättömyydestä, auttaakseen potilaita välttämään sikiön altistumista lenalidomidille.
Lääkärin on annettava naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, ja tarvittaessa myös miespotilaille, täydellinen potilastiedote odotettavasta teratogeenisesta vaarasta ja raskaudenehkäisyohjelman mukaisista tarkoista raskaudenehkäisytoimenpiteistä.
Muut varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Laskimotromboembolia Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lisääntynyt syvien laskimotromboosien ja keuhkoembolian vaara (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Myös samanaikainen erytropoieettisten aineiden antaminen tai aiemmin sairastettu syvä laskimotromboosi saattavat suurentaa tromboosiriskiä näillä potilailla.
Sen vuoksi erytropoieettisia aineita tai muita tromboosiriskiä lisääviä aineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee käyttää varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saavilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
Yli 13 g/ dl: n
6 hemoglobiinipitoisuuden tulisi johtaa erytropoieettisten aineiden antamisen keskeyttämiseen.
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan tromboembolian merkkejä ja oireita.
Potilaita tulee neuvoa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heillä esiintyy oireita, kuten hengenahdistusta, rintakipua sekä käsien ja jalkojen turvotusta.
Profylaktisia antitromboottisia valmisteita, kuten pienimolekyylistä hepariinia tai varfariinia, tulisi suositella erityisesti potilaille, joilla on erityinen veritulppavaara.
Päätös profylaktisista antitromboottisista toimenpiteistä tulee tehdä yksittäisen potilaan taustalla olevien riskitekijöiden huolellisen arvioinnin jälkeen.
Neutropenia ja trombosytopenia Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy 4. asteen neutropenian suurentunut ilmaantuvuus (5, 1%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 6%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
4. asteen kuumeisia neutropeniajaksoja havaittiin harvoin (0, 6%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 0%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilasta; ks. kohta 4. 8).
Potilaita tulee kehottaa ilmoittamaan välittömästi kuumejaksoista.
Annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoidossa.
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla 3. asteen ja 4. asteen trombosytopenian suurentunut ilmaantuvuus (9, 9%: lla 3. asteen trombosytopeniaa ja 1, 4%: lla 4. asteen trombosytopeniaa lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 2, 3%: iin 3. asteen trombosytopeniaa ja 0, 0%: iin 4. asteen trombosytopeniaa lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan verenvuodon merkkejä ja oireita, petekiat ja nenäverenvuoto mukaan lukien, erityisesti silloin, kun käytetään samanaikaista, helposti verenvuotoa aiheuttavaa lääkitystä (ks. kohta 4. 8 Verenvuotohäiriöt).
Lenalidomidiannoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Sytopenioita tulee seurata määrittämällä täydellinen verenkuva, valkosolujen erittelylaskenta, trombosyyttilaskenta ja hemoglobiini mukaan lukien, sekä hematokriitti ennen hoidon alkua, joka viikko lenalidomidihoidon kahdeksan ensimmäisen viikon aikana ja kuukausittain sen jälkeen.
Lenalidomidin tärkeimmät annosta rajoittavat toksisuudet ovat neutropenia ja trombosytopenia.
Sen vuoksi lenalidomidia tulee antaa varoen samanaikaisesti muiden myelosuppressiivisten aineiden kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta Lenalidomidi erittyy pääosin munuaisten kautta.
Sen vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohta 4. 2).
Kilpirauhastoiminta Kilpirauhasen vajaatoimintatapauksia on raportoitu ja kilpirauhasen toiminnan seurantaa on harkittava.
Perifeerinen neuropatia Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia, jonka tiedetään aiheuttavan vaikeaa perifeeristä neuropatiaa.
Tällä hetkellä lenalidomidin neurotoksista vaikutusta liittyen pitkäaikaiseen käyttöön ei voida sulkea pois.
Tuumorilyysioireyhtymä Koska lenalidomidilla on antineoplastisia ominaisuuksia, tuumorilyysioireyhtymän komplikaatioita saattaa esiintyä.
Tuumorilyysioireyhtymän vaara on potilailla, joiden kasvainsolumassa on ollut suuri ennen hoitoa.
Näiden potilaiden tilaa tulee seurata tarkoin ja asianmukaisia varotoimenpiteitä on noudatettava.
7 Laktoosi- intoleranssi Revlimid- kapselit sisältävät laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi - intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosin imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Käyttämättömät kapselit Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Erytropoieettisia lääkeaineita tai muita tromboosiriskiä suurentavia lääkeaineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee antaa varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaville multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet Suun kautta otettavilla ehkäisyvalmisteilla ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Lenalidomidi ei ole entsyymin indusoija.
Ihmisen maksasoluilla suoritetussa in vitro - tutkimuksessa tutkitut lenalidomidin eri pitoisuudet eivät indusoineet entsyymejä CYP1A2, CYP2B6, CYP2C9, CYP2C19 ja CYP3A4/ 5.
Sen vuoksi lääkkeiden, mukaan lukien hormonaaliset ehkäisyvalmisteet, tehon heikkenemiseen johtavaa induktiota ei oleteta esiintyvän, jos lenalidomidia annetaan yksin.
Deksametasonin tiedetään kuitenkin olevan heikko tai kohtalainen CYP3A4- entsyymin indusoija, ja se vaikuttaa todennäköisesti myös muihin entsyymeihin ja kuljettajiin.
Suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden tehon heikkenemistä hoidon aikana ei voida sulkea pois.
Raskaudenehkäisystä on huolehdittava luotettavin menetelmin (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6).
Tulokset aineenvaihduntatutkimuksista ihmisellä in vitro osoittavat, että lenalidomidi ei metaboloidu sytokromi P450 - entsyymin vaikutuksesta, mikä viittaa siihen, että lenalidomidin antaminen sytokromi P450 - entsyymejä estävien lääkevalmisteiden kanssa ei todennäköisesti johda ihmisellä lääkkeiden metabolisiin yhteisvaikutuksiin.
Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 tai CYP3A.
Varfariini Useiden 10 mg: n lenalidomidiannosten samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta R - ja S - varfariinin kerta- annoksen farmakokinetiikkaan.
Varfariinin 25 mg: n kerta- annoksen samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan.
Yhteisvaikutuksesta kliinisen käytön aikana (samanaikainen käyttö deksametasonin kanssa) ei kuitenkaan ole tietoja.
Deksametasoni on heikko tai kohtalainen entsyymin indusoija eikä sen vaikutusta varfariiniin tunneta.
Varfariinipitoisuuden huolellista seuraamista hoidon aikana suositellaan.
Digoksiini Annettaessa samanaikaisesti lenalidomidia 10 mg/ vrk digoksiinin (0, 5 mg, kerta- annos) plasma - altistus lisääntyi 14% luottamusvälin (CI) ollessa 90% [0, 52% – 28, 2%].
Ei tiedetä, onko vaikutus hoitotilanteessa (suuremmat lenalidomidiannokset ja samanaikainen deksametasonihoito) erilainen.
Sen vuoksi digoksiinipitoisuuden seuranta on suositeltavaa lenalidomidihoidon aikana.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus (ks. myös kohdat 4. 3 ja 4. 4) Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohta 5. 3).
Sen vuoksi lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus, ja lenalidomidi on vasta- aiheinen raskauden aikana (ks. kohta 4. 3).
8 Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos lenalidomidihoitoa saaneella potilaalla todetaan raskaus, hoito on lopetettava ja potilas on ohjattava teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Jos lenalidomidia ottavan miespotilaan kumppanilla todetaan raskaus, kumppani suositellaan ohjattavan teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Sen vuoksi lenalidomidihoitoa saavien miespotilaiden on käytettävä kondomia, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö lenalidomidi äidinmaitoon.
Sen vuoksi imetys tulee keskeyttää lenalidomidihoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Lenalidomilla voi olla vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Lenalidomidin käytön yhteydessä on raportoitu väsymystä, huimausta, uneliaisuutta ja näön sumenemista.
Sen vuoksi on suositeltavaa olla varovainen ajamisen tai koneiden käyttämisen yhteydessä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kahdessa vaiheen III lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa 353 multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta altistettiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle ja 351 potilasta lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle.
Tutkimuslääkkeelle altistumisen kestoajan mediaani oli huomattavasti pidempi (44, 0 viikkoa) lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä kuin lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä (23, 1 viikkoa).
Tämä ero johtui siitä, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut keskeyttivät osallistumisensa tutkimukseen taudin etenemisen vuoksi harvemmin (39, 7%) kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut potilaat (70, 4%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista potilaista 325: llä (92%) havaittiin vähintään yksi haittavaikutus verrattuna 288: aan (82%) lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilaista.
Vakavimmat haittavaikutukset olivat: • laskimotromboembolia (syvä laskimotromboosi, keuhkoembolia) (ks. kohta 4. 4) • 4. asteen neutropenia (ks. kohta 4. 4)
Yleisimmin havaitut haittavaikutukset, joita esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä, olivat neutropenia (39, 4%), väsymys (27, 2%), voimattomuus (17, 6%), ummetus (23, 5%), lihaskramppi (20, 1%), trombosytopenia (18, 4%), anemia (17, 0%), ripuli (14, 2%) ja ihottuma (10, 2%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla havaitut haittavaikutukset luetellaan seuraavassa elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyydet on määritetty seuraavalla tavalla:
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000, mukaan lukien yksittäiset raportit).
Suurimmassa osassa tapauksista erityisten haittavaikutusten ilmaantuvuudessa ei ollut merkittäviä eroja kahden tutkimushaaran välillä.
Ainoastaan * - merkillä merkittyjä haittavaikutuksia esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa.
9 Kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoilletulon jälkeisen kokemuksen aikana on havaittu seuraavia haittavaikutuksia.
Markkinoilletulon jälkeiset ilmoitukset on merkitty ristillä †
Infektiot Yleinen:
Keuhkokuume *, alahengitysteiden infektio, Herpes Zoster, Herpes Simplex, virtsatieinfektio, ylähengitysteiden infektio, sinuiitti, suukandidoosi, suun sienitulehdus
Melko harvinainen:
Septinen sokki, aivokalvotulehdus, neutropeeninen sepsis, sepsis, Escherichia - sepsis, Clostridium difficile - sepsis, Enterobacter- bakteremia, subakuutti endokardiitti, bronkopneumonia, lobaaripneumonia, bakteeripneumonia, pneumokokkipneumonia, Pneumocystis carinii - pneumonia, primaari atyyppinen pneumonia, akuutti keuhkoputkitulehdus, hengitystieinfektio, silmän Herpes Zoster, herpeksen jälkeinen neuralgia, eturauhasen tulehdus, sinobronkiitti, ruokatorven kandidaasi, infektiivinen bursiitti, erysipelas, selluliitti, hammasabsessi, krooninen sinuiitti, paise, rakkulaihottuma, korvatulehdus, sienitulehdus, sukupuolielinten kandidiaasi, kandidainfektio, influenssa, silsa, jalan sienitulehdus, peräaukon syylät
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Melko harvinainen:
Tyvisolusyöpä, glioblastoma multiforme
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Anemia *, neutropenia *, trombosytopenia *, verenvuotohäiriö Kuumeinen neutropenia, pansytopenia, leukopenia *, lymfopenia * Granulosytopenia, hemolyyttinen anemia, autoimmuunihemolyyttinen anemia, hemolyysi, hyperkoagulaatio, koagulopatia, monosytopenia, leukosytoosi, lymfadenopatia
Immuunijärjestelmä
Melko harvinainen:
Hankinnainen hypogammaglobulinemia
Umpieritys Yleinen:
Melko harvinainen:
Cushingin oireyhtymän kaltaiset oireet Lisämunuaisen suppressio, lisämunuaisen vajaatoiminta, hankinnainen kilpirauhasen vajaatoiminta, kilpirauhasta stimuloivan hormonin pitoisuuden lisääntyminen ja väheneminen, hirsutismi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen:
Hyperglykemia, ruokahaluttomuus, hypokalsemia, hypokalemia, dehydraatio, hypomagnesemia, nesteen kertyminen
Melko harvinainen:
Metabolinen asidoosi, diabetes mellitus, hyponatremia, hyperkalsemia, hyperurikemia, hypoalbuminemia, kakeksia, pikkulapsen pituus - ja painokehityksen heikkeneminen (Failure to thrive, FTT), kihti, hypofosfatemia, hyperfosfatemia, ruokahalun lisääntyminen
Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Unettomuus Sekavuustila, aistiharhat, masentuneisuus, aggressiivisuus, agitaatio, mielialavaihtelut, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, ärtyvyys, mielialaheilahtelut
Melko harvinainen:
Psykoottinen häiriö, hypomania, harhaluulot, mielentilamuutokset, unihäiriöt, epänormaalit unet, alakuloisuus, affektilabiilius, haluttomuus, sukupuolivietin menetys, painajaiset, persoonallisuuden muutos, paniikkikohtaus, levottomuus
10 Hermosto Yleinen:
Aivoverenkiertohäiriöt, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, neuropatia, perifeerinen sensorinen neuropatia, huimaus, ageusia, makuhäiriö, parestesia, päänsärky, vapina *, hypestesia *, uneliaisuus, huonomuistisuus
Melko harvinainen:
Kallonsisäinen verenvuoto, kallonsisäinen laskimosinustromboosi, tromboottinen aivohalvaus, aivoiskemia, ohimenevä iskeeminen kohtaus (Transient Ischemic Attack, TIA), leukoenkefalopatia, neurotoksisuus, polyneuropatia, perifeerinen motorinen neuropatia, dysestesia, afonia, dysfonia, tarkkaavaisuushäiriö, ataksia, tasapainohäiriö, asentohuimaus, polttava tunne, kaularangan hermojuurikipu, dyskinesia, hyperestesia, motoriikkahäiriöt, myasteninen oireyhtymä, suun alueen parestesia, psykomotorinen yliaktiivisuus, hajuaistittomuus
Silmät
Yleinen:
Sumentunut näkö, kaihi, näkötarkkuuden heikentyminen, lisääntynyt kyynelvuoto
Melko harvinainen:
Sokeus, verkkokalvon arterioskleroosi, verkkokalvon laskimotromboosi, sarveiskalvotulehdus, näköhäiriö, silmäluomen turvotus, sidekalvotulehdus, silmäkutina, silmien punoitus, silmien ärsytys, silmien kuivuus
Kuulo ja tasapainoelin Yleinen:
Kiertohuimaus
Melko harvinainen:
Kuurous, hypoakusia, tinnitus, korvavaivat, korvakutina
Sydän Yleinen:
Melko harvinainen:
Eteisvärinä, sydämentykytys Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, keuhkoödeema, sydänläpän vuoto, eteislepatus, rytmihäiriö, kammiotrigeminia, bradykardia, takykardia, pidentynyt QT- aika, sinustakykardia
Verisuonisto
Yleinen:
Syvä laskimotromboosi *, raajan laskimotromboosi, hypotensio *, hypertensio, ortostaattinen hypotensio, punoitus, ekkymoosi
Melko harvinainen:
Verenkiertokollapsi, tromboosi, iskemia, perifeerinen iskemia, katkokävely, flebiitti, kalpeus, petekia, hematooma, laskimotulehduksen jälkeinen oireyhtymä, tromboflebiitti, pinnallinen tromboflebiitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Keuhkoembolia, hengenahdistus *, hengenahdistus rasituksessa, keuhkoputkitulehdus, yskä, nielutulehdus, nenänielun tulehdus, äänen käheys, hikka, nenäverenvuoto
Melko harvinainen:
Bronkopneumopatia, astma, hengitysvaikeus, keuhkostaasi, keuhkopussin kipu, nenän tukkoisuus, nielueritteen lisääntyminen, kurkunpäätulehdus, nenän sivuonteloiden tukkoisuus, nenän sivuonteloiden kipu, nuha, kurkun kuivuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ummetus, ripuli, pahoinvointi, painonnousu ja - lasku Oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ylävatsan kipu, mahakatarri, vatsan pingottuneisuus, vatsakipu, suutulehdus, suun kuivuus, ilmavaivat, peräaukon verenvuoto
Melko harvinainen:
Ikenien verenvuoto, ruoansulatuselimistön verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peptisen haavan verenvuoto, esofagiitti, ruokatorven refluksitauti, koliitti, umpisuolitulehdus, maha- pohjukaissuolitulehdus, syljen puuttuminen tai vähäisyys, peräsuolitulehdus, maha- suolitulehdus, ruokatorvikipu, nielemishäiriö, odynofagia, ylävatsavaivat, aftainen suutulehdus, huulitulehdus, glossodynia, ientulehdus, huulihaavauma, kielihaavauma, suukipu, hammassärky, hampaiden herkkyys, suun hypestesia, huulikipu, katekieli
11 Maksa ja sappi Melko harvinainen:
Poikkeavat tulokset maksantoimintakokeissa, alaniiniaminotransferaasiarvojen suureneminen, aspartaattiaminotransferaasiarvojen suureneminen, veren bilirubiiniarvojen suureneminen
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ihottuma * Kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, kutina *, eryteema, karvatupen tulehdus, ihon hyperpigmentaatio, eksanteema, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu, kaljuus
Melko harvinainen:
Kyhmyruusu, urtikaria, angioedeema †, ekseema, erytroosi, punoittava ihottuma, kutiava ihottuma, näppyläinen ihottuma, hyperkeratoosi, ihohaavaumat, akne, aknetyyppinen ihotulehdus, jäkälätauti, makuuhaavauma, huulen pigmentaatio, syyhymätauti, ruusufinni, valoherkkyysreaktio, seborrooinen dermatiitti, polttava tunne ihossa, ihon kesiminen, ihon värjäytyminen Stevens- Johnsonin oireyhtymä †, toksinen epidermaalinen nekrolyysi † Harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Lihaskramppi *, lihasheikkous Steroidimyopatia, myopatia, lihaskipu, nivelkipu, selkäkipu, luukipu, raajakipu, rintakehän kipu, perifeerinen turvotus
Melko harvinainen:
Luukuolio, lihasatrofia, lihassurkastuma, jalkakipu, lihaskouristukset, tuki - ja liikuntaelimistön kipu, yölliset kouristukset, nivuskipu, leukakipu, niskakipu, nikamatulehdus, niveljäykkyys, nivelturvotus, tuki - ja liikuntaelimistön jäykkyys, raajavaivat, varpaiden epämuodostumat, paikallinen turvotus
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Munuaisten vajaatoiminta, verivirtsaisuus
Melko harvinainen:
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, tiheävirtsaisuus, munuaisten tubulusnekroosi, kystiitti, virtsaumpi, virtsaamisen vaikeutuminen, hankinnainen Fanconin oireyhtymä, virtsanpidätyskyvyttömyys, polyuria, veren urea- arvon suureneminen, veren kreatiniiniarvojen suureneminen, tihentynyt virtsaamistarve yöllä
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Erektiohäiriö, gynekomastia, metrorragia, nännikipu
Synnynnäiset ja perinnölliset/ geneettiset häiriöt Melko harvinainen:
Kromosomipoikkeavuus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Väsymys *, voimattomuus *, perifeerinen turvotus Kuume, vilunväristykset, limakalvotulehdus, turvotus, letargia, huonovointisuus
Melko harvinainen:
Hyperpyreksia, rintakipu, kiristävä tunne rinnassa, kipu, kävelyvaikeudet, epänormaali kävely, jano, puristava tunne rinnassa, kylmän tunne, hermostuneisuuden tunne, influenssan kaltainen sairaus, leuanalainen kyhmy, kaatumiset, heikentynyt paraneminen
Tutkimukset Melko harvinainen:
Protrombiiniajan piteneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, INR- arvon (International Normalised Ratio) suureneminen, veren alkalisen fosfataasin arvon suureneminen, veren laktaattidehydrogenaasiarvon suureneminen, C- reaktiivisen proteiinin arvon suureneminen, positiivinen Cytomegalovirus- vasta- ainekoe
Vammat ja myrkytykset sekä toimenpiteisiin liittyvät komplikaatiot Yleinen:
Melko harvinainen:
Kontuusio Haavakomplikaatio
Verenvuotohäiriöt
12
Verenvuotohäiriöt on lueteltu useiden elinjärjestelmäluokkien mukaisesti:
Veri ja imukudos; hermosto (kallonsisäinen verenvuoto); hengityselimet, rintakehä ja välikarsina (nenäverenvuoto); ruoansulatuselimistö (ikenien verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peräsuolen verenvuoto); munuaiset ja virtsatiet (verivirtsaisuus); Vammat, myrkytykset ja toimenpidekomplikaatiot (kontuusio) sekä verisuonisto (ekkymoosi).
4. 9 Yliannostus
Lenalidomidiyliannostuksen hoitamisesta multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ei ole erityistä kokemusta, vaikka annostutkimuksissa joillekin potilaille annettiin jopa 50 mg: n annoksia.
Näissä tutkimuksissa annosta rajoittava toksisuus oli ensisijassa hematologinen.
Yliannostuksen yhteydessä suositellaan elintoimintoja tukevaa hoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immuunivasteen muuntajat.
ATC- koodi:
L04 AX04.
Lenalidomidin vaikutusmekanismiin kuuluu antineoplastisia, antiangiogeenisiä, proerytropoieettisiä ja immunomodulatorisia ominaisuuksia.
Lenalidomidi estää erityisesti tiettyjen hematopoieettisten kasvainsolujen proliferaatiota (mukaan lukien multippelin myelooman plasmasolukasvaimet ja ne, joissa on kromosomi 5: n deleetioita), tehostaa T- solun ja luonnollisen tappajasolun (NK- solu) soluvälitteistä immuniteettiä ja lisää NKT- solujen määrää, estää angiogeneesin salpaamalla endoteelisolujen migraation ja adheesion sekä mikrosuonten muodostumisen, parantaa hematopoieettisten kantasolujen (CD34+) aikaansaamaa sikiön hemoglobiinituotantoa, sekä estää monosyyttejä tuottamasta proinflammatorisia sytokiineja (esim.
TNF- α ja IL- 6).
Kliiniset tutkimukset Lenalidomidin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa vaiheen III satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumelääke - ja rinnakkaisryhmäkontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (MM - 009 ja MM- 010), joissa tutkittiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää pelkkään deksametasonihoitoon verrattuna aiemmin hoitoa saaneilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista 353 potilaasta 45, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksissa arvioiduista 704 potilaasta 44, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
Kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää (len/ deks) saaneen ryhmän potilaat saivat 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa vuorokausina 1– 21 ja kaltaistetun lumelääkekapselin kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 22– 28.
Lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää (lumelääke/ deks) saaneen ryhmän potilaat ottivat yhden lumelääkekapselin kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 28.
Kummankin hoitoryhmän potilaat saivat 40 mg deksametasonia suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17– 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana.
Deksametasoniannosta pienennettiin 40 mg: aan suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4 neljän ensimmäisen hoitosyklin jälkeen.
Kummassakin tutkimuksessa hoitoa oli tarkoitus jatkaa sairauden etenemiseen saakka.
Kummassakin tutkimuksessa annoksen muuttaminen oli sallittua kliinisten ja laboratoriolöydösten perusteella.
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (time to progression, TTP).
MM- 009 - tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 353 potilasta; 177 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 176 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
MM- 010- tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 351 potilasta; 176 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 175 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
13 Kummassakin tutkimuksessa demografiset ja sairauteen liittyvät ominaisuudet ennen hoitoa olivat samankaltaiset lenalidomidia ja deksametasonia sekä lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Kummankin potilasryhmän iän mediaani oli 63 vuotta, ja miesten ja naisten lukumäärän välinen suhde oli samankaltainen.
ECOG- suorituskyky (Eastern Cooperative Oncology Group) oli samankaltainen ryhmien välillä, samoin kuin aiempien hoitojen määrä ja tyyppi.
Kummankin tutkimuksen ennalta suunniteltu välianalyysi osoitti, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmä oli ensisijaisen tehon päätetapahtuman (time to progression, TTP) osalta tilastollisesti merkitsevästi parempi (p < 0, 00001) kuin pelkkä deksametasoni.
Myös täydellinen vasteluku (Complete response, CR) ja yleinen vasteluku (Overall response, OR) olivat kummankin tutkimuksen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Näiden analyysien tulokset johtivat tämän jälkeen kummankin tutkimuksen sokkoutuksen purkamiseen, jotta lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilailla oli mahdollisuus saada hoitoa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä.
Taulukossa 1 on yhteenveto vasteluvuista, jotka perustuvat MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten parhaiden vasteiden arviointiin.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten (N = 704) yhdistetyssä seuranta- analyysissä lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla (N = 353) taudin etenemiseen kuluneen ajan mediaani oli 48, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
41, 1, 60, 1) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla (N = 351) 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
19, 9, 20, 7).
Ilman taudin etenemistä kuluneen ajan (progression free survival, PFS) mediaani oli lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 47, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
36, 9, 58, 4) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
18, 1, 20, 3).
Hoidon keston mediaani oli 28, 1 viikkoa (minimi:
0, 1, maksimi:
110, 7).
Täydellinen vasteluku (CR), osittainen vasteluku (partial response, PR) ja yleinen vasteluku (OR) olivat kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Yleinen eloonjäämisluku (overall survival, OS) oli yhdistetyissä tutkimuksissa vuoden kuluttua hoidon aloittamisesta 82% lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla ja 75% lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla, kun seurannan keston mediaani oli 98, 0 viikkoa (minimi:
0, 3, maksimi:
163, 3).
Siitä huolimatta, että 170 potilasta 351: stä lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saamaan satunnaistetuista potilaista sai lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää tutkimusten sokkoutuksen purkamisen jälkeen, yleisen eloonjäämisluvun yhdistetty analyysi osoitti eloonjäämisen olleen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmähoidossa tilastollisesti merkitsevästi parempi verrattuna lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmään (suhteellinen riski (hazard ratio) = 0, 75, 95%: n luottamusväli = [0, 59, 0, 95], p = 0, 015).
Taulukossa 1 on yhteenveto MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten yhdistettyjen seuranta- analyysien keskeisistä tehoa osoittavista tuloksista.
14 Taulukko 1:
Yhteenveto tehon analyysien tuloksista tutkimuksen sokkoutuksen purkamisen ajankohtana – yhdistetyt tutkimukset MM- 009 ja MM- 010
Päätetapahtuma
Len/ deks
Lumelääke/ deks
Suhteellinen
riski/ vetosuhdea,
(N=353)
(N=351)
luottamusväli 95%, p- arvo
Aika taudin etenemiseen, mediaani [viikkoa]
48, 3
20, 1
0, 35 [0, 29, 0, 43] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[41, 1, 60, 1]
[19, 9, 20, 7]
0, 18 [0, 13, 0, 25], p < 0, 001 c
Yleinen vasteluku [n,%]
214 (60, 6)
77 (21, 9)
0, 12 [0, 05, 0, 26], p < 0, 001c
Täydellinen vasteluku [n,%]
53 (15, 0)
7 (2, 0)
0, 30 [0, 21, 0, 42], p < 0, 001c
Osittainen vasteluku [n,%]
161 (45, 6)
70 (19, 9)
Taudista vapaa eloonjääminen [viikkoa], mediaani
47, 3
20, 1
0, 38 [0, 32, 0, 46] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[36, 9, 58, 4]
[18, 1, 20, 3]
1 vuoden yleinen eloonjäämis - luku
82%
75%
0, 75 [0, 59, 0, 95] p = 0, 015 b
a:
Suhteellinen riski on TTP, PFS ja OS- arvoja varten, vetosuhde on vastelukuja varten.
Alle 1: n arvo yhdistettynä alle 0, 025: n p- arvoon viittaa lenalidomidi/ deksametasonin paremmuuteen lumelääke/ deksametasoniin verrattuna b:
Yksisuuntainen log rank - testi c:
Yksisuuntainen jatkuvuuskorjattu khiin neliö - testi
5. 2 Farmakokinetiikka
Lenalidomidi sisältää asymmetrisen hiiliatomin, minkä vuoksi se voi esiintyä optisesti aktiivisina muotoina S (-) ja R( +).
Lenalidomidi on valmistettu raseemisena seoksena.
Lenalidomidi on yleensä liukoisempi orgaanisiin liuottimiin, mutta liukenee parhaiten 0, 1 N HCl- puskuriin.
Imeytyminen Terveillä vapaaehtoisilla lenalidomidi imeytyy nopeasti suun kautta otettuna, ja plasman huippupitoisuus saavutetaan 0, 625– 1, 5 tuntia annoksen jälkeen.
Ruoan nauttiminen samanaikaisesti ei vaikuta imeytymiseen.
Huippupitoisuus (Cmax) ja pitoisuus- aikakäyrän alle jäävä pinta- ala (AUC) suurenevat suhteessa annoksen suurentamiseen.
Useiden annosten anto ei aiheuta merkittävää lääkkeen kumuloitumista.
Lenalidomidin S - ja R- enantiomeerien suhteelliset altistukset plasmassa ovat 56% ja 44%, vastaavasti.
Jakautuminen (14C) - lenalidomidin sitoutuminen plasman proteiineihin oli vähäistä in vitro, kun keskimääräinen plasman proteiineihin sitoutuminen oli 22, 7% multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ja 29, 2% terveillä vapaaehtoisilla.
Metabolia ja erittyminen Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 ja CYP3A.
Suurin osa lenalidomidista eliminoituu muuttumattomana erittymällä virtsaan.
Munuaisten erityksen osuus kokonaispuhdistumasta potilailla, joilla oli normaali munuaistoiminta, oli 65- 85%.
Eliminaation puoliintumisajan on havaittu pidentyvän annoksen myötä noin kolmesta tunnista 5 mg: n annoksella noin yhdeksään tuntiin 400 mg: n annoksella (suuremman annoksen uskotaan johtavan
15 parempaan puoliintumisajan (t½) arvioon).
Vakaan tilan pitoisuudet saavutetaan neljänteen päivään mennessä.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla tehdyt farmakokineettiset analyysit osoittavat, että munuaistoiminnan heiketessä (< 50 ml/ min) lääkeaineen kokonaispuhdistuma pienenee samassa suhteessa ja johtaa AUC- arvon suurenemiseen.
Lenalidomidin puoliintumisaika pidentyi noin 3, 5 tunnista henkilöillä, joiden kreatiniinipuhdistuma oli > 50 ml/ min, yli 9 tuntiin henkilöillä, joiden munuaistoiminta oli heikentynyt arvoon < 50 ml/ min.
Munuaisten vajaatoiminta ei kuitenkaan muuttanut lenalidomidin oraalista imeytymistä.
Huippupitoisuus (Cmax) oli samankaltainen terveillä koehenkilöillä ja munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla.
Suositellut annosmuutokset munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille kuvataan kohdassa 4. 2.
Multippelia myeloomaa koskeviin tutkimuksiin perustuvat farmakokineettiset analyysit osoittavat, että lenalidomidi imeytyy nopeasti kaikilla annoksilla, jolloin plasman pitoisuudet ovat suurimmillaan 0, 5−4, 0 tuntia annoksen jälkeen sekä vuorokausina 1 että 28.
Huippupitoisuus (Cmax) ja AUC- arvo suurenivat multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla suhteessa annokseen kerta- annosten ja useiden annosten jälkeen.
Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla altistuminen on Cmax - ja AUC- arvojen perusteella hieman suurempaa verrattuna terveisiin miespuolisiin vapaaehtoisiin, sillä lääkeaineen puhdistuma / biologinen hyötyosuus (CL/ F) on multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla pienempi (noin 200 ml/ min verrattuna 300 ml/ min) kuin terveillä vapaaehtoisilla.
Tämä tulos on yhdenmukainen multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden mahdollisesti heidän ikänsä (potilaiden keskimääräinen ikä 58 vuotta verrattuna terveiden vapaaehtoisten 29 vuoteen) ja sairautensa vuoksi heikentyneen munuaistoiminnan kanssa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Alkion/ sikiön kehitystä tutkinut tutkimus suoritettiin apinoilla, joille annettiin lenalidomidia enimmillään annoksena 4 mg/ kg/ vrk.
Tässä käynnissä olevassa tutkimuksessa saatiin alustavaa näyttöä siitä, että lenalidomidi aiheutti epämuodostumia (lyhyet raajat, taipunut sormi tai varvas, ranne ja/ tai häntä, ylimääräinen tai puuttuva sormi tai varvas) lääkettä raskauden aikana saaneiden naaraspuolisten apinoiden jälkeläisissä.
Talidomidi aiheutti saman tyyppisiä epämuodostumia samassa tutkimuksessa.
Lenalidomidi saattaa aiheuttaa akuuttia toksisuutta; suun kautta otetut kuolemaan johtaneet vähimmäisannokset olivat jyrsijöillä > 2000 mg/ kg/ vrk.
Rotille toistuvasti suun kautta annettuna 75, 150 ja 300 mg/ kg/ vrk enintään 26 viikon ajan johti hoitoon liittyvän munuaisaltaan mineralisaation korjautuvaan lisääntymiseen kaikkien kolmen annoksen yhteydessä, merkittävimmin naarailla.
Suurimman haitattoman annoksen (no observed adverse effect level, NOAEL) katsottiin olevan alle 75 mg/ kg/ vrk, mikä on noin 25 kertaa suurempi kuin AUC- altistukseen perustuva ihmisen vuorokausialtistus.
Apinoille toistuvasti suun kautta annettuna 4 ja 6 mg/ kg/ vrk enintään 20 viikon ajan sai aikaan kuolleisuutta ja merkittävää toksisuutta (huomattava painon lasku, veren puna - ja valkosolujen sekä trombosyyttien väheneminen, monielinverenvuoto, maha- suolikanavan tulehdus sekä imukudos - ja luuydinatrofia).
Apinoille toistuvasti suun kautta annettu 1 ja 2 mg/ kg/ vrk enintään yhden vuoden ajan aiheutti korjautuvia muutoksia luuytimen soluihin, myeloidisten ja erytroidisten solujen suhteen vähäistä pienenemistä ja kateenkorvan surkastumista.
Lievää veren valkosolumäärän suppressiota havaittiin annoksella 1 mg/ kg/ vrk, mikä vastaa suurin piirtein samaa annosta ihmisellä perustuen AUC- vertailuihin.
Mutageenisuustutkimuksissa in vitro (bakteerimutaatio, ihmisen lymfosyytit, hiiren lymfooma, Syyrian hamsterin alkion solutransformaatio) ja in vivo (rotan mikrotuma) ei todettu lääkkeeseen liittyviä vaikutuksia geeni - eikä kromosomitasolla.
Lenalidomidilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Kehitystoksisuustutkimuksia on aiemmin tehty kaneilla.
Näissä tutkimuksissa kaneille annettiin 3, 10 ja 20 mg/ kg/ vrk suun kautta.
Annosriippuvaista keuhkojen keskilohkon puuttumista havaittiin annoksilla 10 ja 20 mg/ kg/ vrk ja munuaisten paikan siirtymistä havaittiin annoksella 20 mg/ kg/ vrk.
Vaikka näitä havaittiin emolle toksisilla annoksilla, ne saattavat liittyä suoraan vaikutukseen.
Pehmytkudoksen ja luuston muutoksia havaittiin sikiöillä annoksella 10 ja 20 mg/ kg/ vrk.
16 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Laktoosi, vedetön Mikrokiteinen selluloosa Kroskarmelloosinatrium Magnesiumstearaatti
Kapselin kuori:
Liivate Titaanidioksidi (E 171)
Painomuste:
Sellakka Propyleeniglykoli Musta rautaoksidi (E 172) Kaliumhydroksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kapselit on pakattu pahvikoteloon.
Yksi pakkaus sisältää kolme polyvinyylikloridi - (PVC) / polyklooritrifluorieteeni - (PCTFE) / alumiinikalvoläpipainolevyä, joista jokaisessa on seitsemän kapselia.
Jokaisessa pakkauksessa on siten yhteensä 21 kapselia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 001
17 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
14/ 06/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
18 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 10 mg kapselit, kovat
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 10 mg lenalidomidia.
Apuaine:
Yksi kapseli sisältää 294 mg vedetöntä laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova.
Sinivihreät/ vaaleankeltaiset kapselit, joissa on merkintä ” REV 10 mg ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Revlimid deksametasoniin yhdistettynä on tarkoitettu sellaisten multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden hoitoon, jotka ovat saaneet vähintään yhtä aiempaa hoitoa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa ja sitä tulee seurata multippelin myelooman (MM) hoitoon perehtyneiden lääkäreiden valvonnassa.
Antotapa Revlimid otetaan suunnilleen samaan kellonaikaan joka päivä.
Kapseleita ei saa rikkoa eikä pureskella.
Kapselit niellään kokonaisina mieluiten veden kanssa joko ruokailun yhteydessä tai ilman ruokaa.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen ja siitä on kulunut alle 12 tuntia, potilas voi ottaa annoksen.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen normaaliin aikaan ja siitä on kulunut yli 12 tuntia, potilas ei saa ottaa annosta, vaan hänen tulee ottaa seuraava annos normaaliin aikaan seuraavana päivänä.
Suositeltu annos Suositeltu aloitusannos on 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden mittaisten toistuvien hoitosyklien vuorokausina 1– 21.
Deksametasonin suositeltu annos on 40 mg suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17 – 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana ja sitten 40 mg kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4.
Antoa jatketaan tai muutetaan kliinisten ja laboratoriolöydösten mukaan (ks. kohta 4. 4).
Lenalidomidihoitoa ei saa aloittaa, mikäli absoluuttinen neutrofiilimäärä (Absolute Neutrophil Counts, ANC) on < 1, 0 x 109/ l, ja/ tai trombosyyttimäärä on < 75 x 109/ l tai riippuen plasmasolujen luuydininfiltraatiosta < 30 x 109/ l.
Suositellut annosmuutokset hoidon aikana ja aloitettaessa hoito uudelleen Seuraavan taulukon mukaisia annosmuutoksia suositellaan hoidettaessa 3. tai 4. asteen neutropeniaa tai trombosytopeniaa tai muuta 3. ja 4. asteen toksisuutta, jonka arvioidaan liittyvän lenalidomidiin.
19 • Annoksen pienentämisvaiheet
Aloitusannos Annostus 1 Annostus 2 Annostus 3
25 mg 15 mg 10 mg 5 mg
• Trombosyyttimäärä
Trombosytopenia
Trombosyyttimäärä Pienenee ensin arvoon < 30 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l Tämän jälkeen aina, kun trombosyyttimäärä pienenee alle 30 x 109/ l
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
• Absoluuttinen neutrofiilimäärä (ANC)
Neutropenia
Neutrofiilimäärä Pienenee ensin arvoon < 0, 5 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun neutropenia on ainoa havaittu toksisuus Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun havaitaan muuta annosriippuvaista hematologista toksisuutta kuin neutropeniaa
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa aloitusannoksella kerran vuorokaudessa Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 kerran vuorokaudessa
Tämän jälkeen aina, kun neutrofiilimäärä pienenee alle < 0, 5 x 109/ l
Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 1, 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoitoon.
Lapset Valmisteen käytöstä lasten ja nuorten hoitoon ei ole tietoja.
Sen vuoksi lenalidomidia ei saa antaa lapsille (0 - 17- vuotiaille).
Vanhukset Iän vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Lenalidomidia on annettu kliinisissä tutkimuksissa enintään 86- vuotiaille multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohta 5. 1).
Vähintään 65- vuotiaiden prosenttiosuus ei eronnut merkittävästi lenalidomidia ja deksametasonia tai lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Turvallisuudessa ja tehossa ei havaittu yleisiä eroja näiden ja nuorempien potilaiden välillä, mutta vanhempien potilaiden suurempaa herkkyyttä ei voida sulkea pois.
Koska munuaisten vajaatoimintaa esiintyy todennäköisemmin iäkkäillä potilailla, annos tulee valita harkiten ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
20 Käyttö munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidi erittyy huomattavassa määrin munuaisten kautta, minkä vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
Lievää munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse muuttaa.
Kohtalaista tai vakavaa munuaisten vajaatoimintaa tai loppuvaiheen munuaissairautta sairastavien potilaiden hoidossa suositellaan hoidon alussa seuraavia annosmuutoksia.
Munuaistoiminta (kreatiniinipuhdistuma) Kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (30 ≤ kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min)
Annosmuutos 10 mg kerran vuorokaudessa *
Vakava munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi ei välttämätön)
15 mg joka toinen vuorokausi **
Loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD) (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi välttämätön)
5 mg kerran vuorokaudessa.
Dialyysipäivinä annos tulee antaa dialyysin jälkeen
* Annosta voidaan suurentaa 15 mg: aan kerran vuorokaudessa kahden hoitosyklin jälkeen, jos potilas ei saa hoitovastetta ja sietää hoidon. ** Annosta voidaan suurentaa 10 mg: aan kerran vuorokaudessa, jos potilas sietää hoidon.
Käyttö maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidia ei ole varsinaisesti tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla eikä erityisiä annossuosituksia ole.
4. 3 Vasta- aiheet
• Raskaana olevat naiset • Naiset, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki raskaudenehkäisyohjelman ehdot täyty (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6) • Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Raskautta koskeva varoitus Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
Jos lenalidomidia käytetään raskauden aikana, lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus ihmisiin.
Kaikkien potilaiden on täytettävä raskaudenehkäisyohjelman ehdot, ellei ole luotettavaa näyttöä siitä, että potilas ei voi tulla raskaaksi.
Kriteerit naisille, jotka eivät voi tulla raskaaksi Naispotilaan tai miespotilaan naispuolisen kumppanin katsotaan voivan tulla raskaaksi, ellei hän täytä vähintään yhtä seuraavista kriteereistä: • ikä ≥ 50 vuotta ja luonnollisesti amenorreeinen ≥ 1 vuoden * • ennenaikainen munasarjojen vajaatoiminta, jonka gynekologian erikoislääkäri on varmistanut • aiemmin suoritettu salpingo- ooforektomia tai hysterektomia • XY- genotyyppi, Turnerin oireyhtymä, kohdun puuttuminen. * Amenorrea syöpähoidon jälkeen ei sulje pois raskauden mahdollisuutta.
21 Neuvonta Lenalidomidi on vasta- aiheinen naisilla, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki seuraavat kriteerit täyty: • hän ymmärtää sikiölle odotettavasti aiheutuvan teratogeenisen riskin • hän ymmärtää keskeytyksettä neljä viikkoa ennen hoidon aloittamista, koko hoidon ajan ja neljä viikkoa hoidon päätyttyä käytettävän luotettavan ehkäisyn välttämättömyyden • vaikka naisella, joka voi tulla raskaaksi, olisi amenorrea, hänen on noudatettava kaikkia luotettavasta ehkäisystä annettuja ohjeita • hänen on kyettävä käyttämään luotettavia ehkäisymenetelmiä • hän on tietoinen ja ymmärtää raskauden mahdolliset seuraukset ja tarpeen nopeaan konsultointiin raskauden mahdollisuuden yhteydessä • hän ymmärtää hoidon aloittamisen tarpeen heti lenalidomidin määräämisen jälkeen, raskaustestin ollessa negatiivinen • hän ymmärtää ja hyväksyy neljän viikon välein tehtävän raskaustestin välttämättömyyden lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu • hän myöntää ymmärtävänsä lenalidomidin käyttöön liittyvät vaarat ja välttämättömät varotoimet.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden on täytettävä seuraavat ehdot: • hänen on ymmärrettävä odotettava teratogeeninen vaara, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi • hänen on ymmärrettävä kondomin käytön välttämättömyys, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi.
Lääkkeen määräävän lääkärin on varmistettava niiden naisten osalta, jotka voivat tulla raskaaksi, että: • potilas täyttää raskaudenehkäisyohjelman asettamat vaatimukset ja varmistaa hänen ymmärtävän asian riittävästi • potilas on hyväksynyt edellä mainitut hoidon ehdot.
Ehkäisy Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä yhtä luotettavaa ehkäisymenetelmää neljä viikkoa ennen hoitoa, hoidon aikana ja neljä viikkoa lenalidomidihoidon jälkeen ja jopa mahdollisen hoitotauon aikana, ellei potilas sitoudu täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä, mikä varmistetaan kuukausittain.
Mikäli potilas ei aiemmin ole käyttänyt luotettavaa ehkäisyä, hänet on ohjattava asianomaiselle lääkärille ehkäisyneuvontaa varten, jotta potilas voi aloittaa ehkäisyn.
Seuraavassa on esimerkkejä sopivista ehkäisymenetelmistä: • implantti • levonorgestreeliä vapauttava kohdunsisäinen ehkäisin (Intrauterine System, IUS) • medroksiprogesteroniasetaattia sisältävä depotvalmiste • munanjohdinsterilisaatio • sukupuoliyhdyntä ainoastaan vasektomialla steriloitujen miespuolisten kumppaneiden kanssa; vasektomia on vahvistettava kahdella negatiivisella siemennestetutkimuksella • ovulaation estävät pelkkää progestiinia sisältävät ehkäisytabletit (eli desogestreeli).
Lenalidomidia ja deksametasonia käyttävien multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden suurentuneen laskimotromboemboliariskin vuoksi suun kautta otettavia yhdistelmäehkäisytabletteja ei suositella (ks. myös kohta 4. 5).
Jos potilas käyttää suun kautta otettavaa yhdistelmäehkäisyvalmistetta, potilaan tulee siirtyä käyttämään jotakin edellä mainituista luotettavista menetelmistä.
Laskimotromboembolia on mahdollinen 4 - 6 viikkoa suun kautta otettavan yhdistelmäehkäisyvalmisteen käytön lopettamisen jälkeen.
Ehkäisyyn käytettävien steroidien teho saattaa heikentyä, jos niitä käytetään samanaikaisesti deksametasonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
22 Implantteihin ja levonorgestreeliä vapauttaviin kohdunsisäisiin ehkäisimiin liittyy lisääntynyt infektiovaara paikalleen asetuksen yhteydessä sekä epäsäännöllinen emätinverenvuoto.
Antibioottiprofylaksiaa tulee harkita erityisesti neutropeniaa sairastavilla potilailla.
Kuparia vapauttavia kohdunsisäisiä ehkäisimiä ei yleisesti suositella paikoilleen asettamisen yhteydessä esiintyvän mahdollisen infektiovaaran ja kuukautisverenvuodon vuoksi, mikä saattaa aiheuttaa haittaa neutropeniaa tai trombosytopeniaa sairastaville potilaille.
Raskaustesti Paikallisen käytännön mukaisesti naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, on tehtävä lääketieteellisesti valvottuja raskaustestejä 25 mIU/ ml: n vähimmäisherkkyydellä seuraavien ohjeiden mukaan.
Tämä vaatimus koskee myös naisia, jotka voivat tulla raskaaksi ja jotka ovat sitoutuneet täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä.
Raskaustestin, lääkkeen määräämisen ja lääkkeen annon tulisi tapahtua mieluiten samana päivänä.
Lenalidomidi tulisi antaa naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, seitsemän vuorokauden kuluessa lääkkeen määräämisestä.
Ennen hoidon aloittamista Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on tehtävä neuvonnan aikana lenalidomidin määräämisen yhteydessä tai lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla käyntiä edeltävän kolmen vuorokauden aikana, kun potilas on käyttänyt luotettavaa raskaudenehkäisyä vähintään neljä viikkoa.
Testin on vahvistettava, että potilas ei ole raskaana aloittaessaan lenalidomidihoidon.
Seuranta ja hoidon päättäminen Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on toistettava neljän viikon välein, mukaan lukien neljä viikkoa hoidon päättymisen jälkeen lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu.
Nämä raskaustestit on tehtävä sinä päivänä, jolloin potilas käy lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla tai tätä edeltävän kolmen vuorokauden aikana.
Miehet Lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä ei ole tietoa.
Sen vuoksi kaikkien miespotilaiden on käytettävä kondomia hoidon ja hoitotaukojen aikana sekä yhden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Lisävarotoimet Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
Potilaat eivät saa luovuttaa verta eivätkä siemennestettä hoidon aikana eikä lenalidomidihoidon päättymistä seuraavan yhden viikon aikana.
Koulutusmateriaali Myyntiluvan haltija toimittaa terveydenhuollon ammattilaisille koulutusmateriaalia, joka sisältää varoituksia lenalidomidin odotettavasta teratogeenisuudesta, neuvoja raskaudenehkäisystä ennen hoidon alkamista ja tietoa raskaustestien tekemisen välttämättömyydestä, auttaakseen potilaita välttämään sikiön altistumista lenalidomidille.
Lääkärin on annettava naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, ja tarvittaessa myös miespotilaille, täydellinen potilastiedote odotettavasta teratogeenisesta vaarasta ja raskaudenehkäisyohjelman mukaisista tarkoista raskaudenehkäisytoimenpiteistä.
Muut varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Laskimotromboembolia Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lisääntynyt syvien laskimotromboosien ja keuhkoembolian vaara (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Myös samanaikainen erytropoieettisten aineiden antaminen tai aiemmin sairastettu syvä laskimotromboosi saattavat suurentaa tromboosiriskiä näillä potilailla.
Sen vuoksi erytropoieettisia aineita tai muita tromboosiriskiä lisääviä aineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee käyttää varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saavilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
Yli 13 g/ dl: n
23 hemoglobiinipitoisuuden tulisi johtaa erytropoieettisten aineiden antamisen keskeyttämiseen.
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan tromboembolian merkkejä ja oireita.
Potilaita tulee neuvoa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heillä esiintyy oireita, kuten hengenahdistusta, rintakipua sekä käsien ja jalkojen turvotusta.
Profylaktisia antitromboottisia valmisteita, kuten pienimolekyylistä hepariinia tai varfariinia, tulisi suositella erityisesti potilaille, joilla on erityinen veritulppavaara.
Päätös profylaktisista antitromboottisista toimenpiteistä tulee tehdä yksittäisen potilaan taustalla olevien riskitekijöiden huolellisen arvioinnin jälkeen.
Neutropenia ja trombosytopenia Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy 4. asteen neutropenian suurentunut ilmaantuvuus (5, 1%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 6%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
4. asteen kuumeisia neutropeniajaksoja havaittiin harvoin (0, 6%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 0%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilasta; ks. kohta 4. 8).
Potilaita tulee kehottaa ilmoittamaan välittömästi kuumejaksoista.
Annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoidossa.
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla 3. asteen ja 4. asteen trombosytopenian suurentunut ilmaantuvuus (9, 9%: lla 3. asteen trombosytopeniaa ja 1, 4%: lla 4. asteen trombosytopeniaa lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 2, 3%: iin 3. asteen trombosytopeniaa ja 0, 0%: iin 4. asteen trombosytopeniaa lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan verenvuodon merkkejä ja oireita, petekiat ja nenäverenvuoto mukaan lukien, erityisesti silloin, kun käytetään samanaikaista, helposti verenvuotoa aiheuttavaa lääkitystä (ks. kohta 4. 8 Verenvuotohäiriöt).
Lenalidomidiannoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Sytopenioita tulee seurata määrittämällä täydellinen verenkuva, valkosolujen erittelylaskenta, trombosyyttilaskenta ja hemoglobiini mukaan lukien, sekä hematokriitti ennen hoidon alkua, joka viikko lenalidomidihoidon kahdeksan ensimmäisen viikon aikana ja kuukausittain sen jälkeen.
Lenalidomidin tärkeimmät annosta rajoittavat toksisuudet ovat neutropenia ja trombosytopenia.
Sen vuoksi lenalidomidia tulee antaa varoen samanaikaisesti muiden myelosuppressiivisten aineiden kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta Lenalidomidi erittyy pääosin munuaisten kautta.
Sen vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohta 4. 2).
Kilpirauhastoiminta Kilpirauhasen vajaatoimintatapauksia on raportoitu ja kilpirauhasen toiminnan seurantaa on harkittava.
Perifeerinen neuropatia Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia, jonka tiedetään aiheuttavan vaikeaa perifeeristä neuropatiaa.
Tällä hetkellä lenalidomidin neurotoksista vaikutusta liittyen pitkäaikaiseen käyttöön ei voida sulkea pois.
Tuumorilyysioireyhtymä Koska lenalidomidilla on antineoplastisia ominaisuuksia, tuumorilyysioireyhtymän komplikaatioita saattaa esiintyä.
Tuumorilyysioireyhtymän vaara on potilailla, joiden kasvainsolumassa on ollut suuri ennen hoitoa.
Näiden potilaiden tilaa tulee seurata tarkoin ja asianmukaisia varotoimenpiteitä on noudatettava.
Laktoosi- intoleranssi
24 Revlimid- kapselit sisältävät laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi - intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosin imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Käyttämättömät kapselit Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Erytropoieettisia lääkeaineita tai muita tromboosiriskiä suurentavia lääkeaineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee antaa varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaville multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet Suun kautta otettavilla ehkäisyvalmisteilla ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Lenalidomidi ei ole entsyymin indusoija.
Ihmisen maksasoluilla suoritetussa in vitro - tutkimuksessa tutkitut lenalidomidin eri pitoisuudet eivät indusoineet entsyymejä CYP1A2, CYP2B6, CYP2C9, CYP2C19 ja CYP3A4/ 5.
Sen vuoksi lääkkeiden, mukaan lukien hormonaaliset ehkäisyvalmisteet, tehon heikkenemiseen johtavaa induktiota ei oleteta esiintyvän, jos lenalidomidia annetaan yksin.
Deksametasonin tiedetään kuitenkin olevan heikko tai kohtalainen CYP3A4- entsyymin indusoija, ja se vaikuttaa todennäköisesti myös muihin entsyymeihin ja kuljettajiin.
Suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden tehon heikkenemistä hoidon aikana ei voida sulkea pois.
Raskaudenehkäisystä on huolehdittava luotettavin menetelmin (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6).
Tulokset aineenvaihduntatutkimuksista ihmisellä in vitro osoittavat, että lenalidomidi ei metaboloidu sytokromi P450 - entsyymin vaikutuksesta, mikä viittaa siihen, että lenalidomidin antaminen sytokromi P450 - entsyymejä estävien lääkevalmisteiden kanssa ei todennäköisesti johda ihmisellä lääkkeiden metabolisiin yhteisvaikutuksiin.
Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 tai CYP3A.
Varfariini Useiden 10 mg: n lenalidomidiannosten samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta R - ja S - varfariinin kerta- annoksen farmakokinetiikkaan.
Varfariinin 25 mg: n kerta- annoksen samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan.
Yhteisvaikutuksesta kliinisen käytön aikana (samanaikainen käyttö deksametasonin kanssa) ei kuitenkaan ole tietoja.
Deksametasoni on heikko tai kohtalainen entsyymin indusoija eikä sen vaikutusta varfariiniin tunneta.
Varfariinipitoisuuden huolellista seuraamista hoidon aikana suositellaan.
Digoksiini Annettaessa samanaikaisesti lenalidomidia 10 mg/ vrk digoksiinin (0, 5 mg, kerta- annos) plasma - altistus lisääntyi 14% luottamusvälin (CI) ollessa 90% [0, 52% – 28, 2%].
Ei tiedetä, onko vaikutus hoitotilanteessa (suuremmat lenalidomidiannokset ja samanaikainen deksametasonihoito) erilainen.
Sen vuoksi digoksiinipitoisuuden seuranta on suositeltavaa lenalidomidihoidon aikana.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus (ks. myös kohdat 4. 3 ja 4. 4) Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohta 5. 3).
Sen vuoksi lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus, ja lenalidomidi on vasta- aiheinen raskauden aikana (ks. kohta 4. 3).
Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos lenalidomidihoitoa saaneella potilaalla todetaan raskaus, hoito on lopetettava ja potilas on ohjattava
25 teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Jos lenalidomidia ottavan miespotilaan kumppanilla todetaan raskaus, kumppani suositellaan ohjattavan teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Sen vuoksi lenalidomidihoitoa saavien miespotilaiden on käytettävä kondomia, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö lenalidomidi äidinmaitoon.
Sen vuoksi imetys tulee keskeyttää lenalidomidihoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Lenalidomilla voi olla vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Lenalidomidin käytön yhteydessä on raportoitu väsymystä, huimausta, uneliaisuutta ja näön sumenemista.
Sen vuoksi on suositeltavaa olla varovainen ajamisen tai koneiden käyttämisen yhteydessä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kahdessa vaiheen III lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa 353 multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta altistettiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle ja 351 potilasta lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle.
Tutkimuslääkkeelle altistumisen kestoajan mediaani oli huomattavasti pidempi (44, 0 viikkoa) lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä kuin lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä (23, 1 viikkoa).
Tämä ero johtui siitä, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut keskeyttivät osallistumisensa tutkimukseen taudin etenemisen vuoksi harvemmin (39, 7%) kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut potilaat (70, 4%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista potilaista 325: llä (92%) havaittiin vähintään yksi haittavaikutus verrattuna 288: aan (82%) lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilaista.
Vakavimmat haittavaikutukset olivat: • laskimotromboembolia (syvä laskimotromboosi, keuhkoembolia) (ks. kohta 4. 4) • 4. asteen neutropenia (ks. kohta 4. 4)
Yleisimmin havaitut haittavaikutukset, joita esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä, olivat neutropenia (39, 4%), väsymys (27, 2%), voimattomuus (17, 6%), ummetus (23, 5%), lihaskramppi (20, 1%), trombosytopenia (18, 4%), anemia (17, 0%), ripuli (14, 2%) ja ihottuma (10, 2%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla havaitut haittavaikutukset luetellaan seuraavassa elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyydet on määritetty seuraavalla tavalla:
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000, mukaan lukien yksittäiset raportit).
Suurimmassa osassa tapauksista erityisten haittavaikutusten ilmaantuvuudessa ei ollut merkittäviä eroja kahden tutkimushaaran välillä.
Ainoastaan * - merkillä merkittyjä haittavaikutuksia esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa.
26 Kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoilletulon jälkeisen kokemuksen aikana on havaittu seuraavia haittavaikutuksia.
Markkinoilletulon jälkeiset ilmoitukset on merkitty ristillä †
Infektiot Yleinen:
Keuhkokuume *, alahengitysteiden infektio, Herpes Zoster, Herpes Simplex, virtsatieinfektio, ylähengitysteiden infektio, sinuiitti, suukandidoosi, suun sienitulehdus
Melko harvinainen:
Septinen sokki, aivokalvotulehdus, neutropeeninen sepsis, sepsis, Escherichia - sepsis, Clostridium difficile - sepsis, Enterobacter- bakteremia, subakuutti endokardiitti, bronkopneumonia, lobaaripneumonia, bakteeripneumonia, pneumokokkipneumonia, Pneumocystis carinii - pneumonia, primaari atyyppinen pneumonia, akuutti keuhkoputkitulehdus, hengitystieinfektio, silmän Herpes Zoster, herpeksen jälkeinen neuralgia, eturauhasen tulehdus, sinobronkiitti, ruokatorven kandidaasi, infektiivinen bursiitti, erysipelas, selluliitti, hammasabsessi, krooninen sinuiitti, paise, rakkulaihottuma, korvatulehdus, sienitulehdus, sukupuolielinten kandidiaasi, kandidainfektio, influenssa, silsa, jalan sienitulehdus, peräaukon syylät
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Melko harvinainen:
Tyvisolusyöpä, glioblastoma multiforme
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Anemia *, neutropenia *, trombosytopenia *, verenvuotohäiriö Kuumeinen neutropenia, pansytopenia, leukopenia *, lymfopenia * Granulosytopenia, hemolyyttinen anemia, autoimmuunihemolyyttinen anemia, hemolyysi, hyperkoagulaatio, koagulopatia, monosytopenia, leukosytoosi, lymfadenopatia
Immuunijärjestelmä
Melko harvinainen:
Hankinnainen hypogammaglobulinemia
Umpieritys Yleinen:
Melko harvinainen:
Cushingin oireyhtymän kaltaiset oireet Lisämunuaisen suppressio, lisämunuaisen vajaatoiminta, hankinnainen kilpirauhasen vajaatoiminta, kilpirauhasta stimuloivan hormonin pitoisuuden lisääntyminen ja väheneminen, hirsutismi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen:
Hyperglykemia, ruokahaluttomuus, hypokalsemia, hypokalemia, dehydraatio, hypomagnesemia, nesteen kertyminen
Melko harvinainen:
Metabolinen asidoosi, diabetes mellitus, hyponatremia, hyperkalsemia, hyperurikemia, hypoalbuminemia, kakeksia, pikkulapsen pituus - ja painokehityksen heikkeneminen (Failure to thrive, FTT), kihti, hypofosfatemia, hyperfosfatemia, ruokahalun lisääntyminen
Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Unettomuus Sekavuustila, aistiharhat, masentuneisuus, aggressiivisuus, agitaatio, mielialavaihtelut, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, ärtyvyys, mielialaheilahtelut
Melko harvinainen:
Psykoottinen häiriö, hypomania, harhaluulot, mielentilamuutokset, unihäiriöt, epänormaalit unet, alakuloisuus, affektilabiilius, haluttomuus, sukupuolivietin menetys, painajaiset, persoonallisuuden muutos, paniikkikohtaus, levottomuus
27 Hermosto Yleinen:
Aivoverenkiertohäiriöt, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, neuropatia, perifeerinen sensorinen neuropatia, huimaus, ageusia, makuhäiriö, parestesia, päänsärky, vapina *, hypestesia *, uneliaisuus, huonomuistisuus
Melko harvinainen:
Kallonsisäinen verenvuoto, kallonsisäinen laskimosinustromboosi, tromboottinen aivohalvaus, aivoiskemia, ohimenevä iskeeminen kohtaus (Transient Ischemic Attack, TIA), leukoenkefalopatia, neurotoksisuus, polyneuropatia, perifeerinen motorinen neuropatia, dysestesia, afonia, dysfonia, tarkkaavaisuushäiriö, ataksia, tasapainohäiriö, asentohuimaus, polttava tunne, kaularangan hermojuurikipu, dyskinesia, hyperestesia, motoriikkahäiriöt, myasteninen oireyhtymä, suun alueen parestesia, psykomotorinen yliaktiivisuus, hajuaistittomuus
Silmät
Yleinen:
Sumentunut näkö, kaihi, näkötarkkuuden heikentyminen, lisääntynyt kyynelvuoto
Melko harvinainen:
Sokeus, verkkokalvon arterioskleroosi, verkkokalvon laskimotromboosi, sarveiskalvotulehdus, näköhäiriö, silmäluomen turvotus, sidekalvotulehdus, silmäkutina, silmien punoitus, silmien ärsytys, silmien kuivuus
Kuulo ja tasapainoelin Yleinen:
Kiertohuimaus
Melko harvinainen:
Kuurous, hypoakusia, tinnitus, korvavaivat, korvakutina
Sydän Yleinen:
Melko harvinainen:
Eteisvärinä, sydämentykytys Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, keuhkoödeema, sydänläpän vuoto, eteislepatus, rytmihäiriö, kammiotrigeminia, bradykardia, takykardia, pidentynyt QT- aika, sinustakykardia
Verisuonisto
Yleinen:
Syvä laskimotromboosi *, raajan laskimotromboosi, hypotensio *, hypertensio, ortostaattinen hypotensio, punoitus, ekkymoosi
Melko harvinainen:
Verenkiertokollapsi, tromboosi, iskemia, perifeerinen iskemia, katkokävely, flebiitti, kalpeus, petekia, hematooma, laskimotulehduksen jälkeinen oireyhtymä, tromboflebiitti, pinnallinen tromboflebiitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Keuhkoembolia, hengenahdistus *, hengenahdistus rasituksessa, keuhkoputkitulehdus, yskä, nielutulehdus, nenänielun tulehdus, äänen käheys, hikka, nenäverenvuoto
Melko harvinainen:
Bronkopneumopatia, astma, hengitysvaikeus, keuhkostaasi, keuhkopussin kipu, nenän tukkoisuus, nielueritteen lisääntyminen, kurkunpäätulehdus, nenän sivuonteloiden tukkoisuus, nenän sivuonteloiden kipu, nuha, kurkun kuivuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ummetus, ripuli, pahoinvointi, painonnousu ja - lasku Oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ylävatsan kipu, mahakatarri, vatsan pingottuneisuus, vatsakipu, suutulehdus, suun kuivuus, ilmavaivat, peräaukon verenvuoto
Melko harvinainen:
Ikenien verenvuoto, ruoansulatuselimistön verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peptisen haavan verenvuoto, esofagiitti, ruokatorven refluksitauti, koliitti, umpisuolitulehdus, maha- pohjukaissuolitulehdus, syljen puuttuminen tai vähäisyys, peräsuolitulehdus, maha- suolitulehdus, ruokatorvikipu, nielemishäiriö, odynofagia, ylävatsavaivat, aftainen suutulehdus, huulitulehdus, glossodynia, ientulehdus, huulihaavauma, kielihaavauma, suukipu, hammassärky, hampaiden herkkyys, suun hypestesia, huulikipu, katekieli
28 Maksa ja sappi Melko harvinainen:
Poikkeavat tulokset maksantoimintakokeissa, alaniiniaminotransferaasiarvojen suureneminen, aspartaattiaminotransferaasiarvojen suureneminen, veren bilirubiiniarvojen suureneminen
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ihottuma * Kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, kutina *, eryteema, karvatupen tulehdus, ihon hyperpigmentaatio, eksanteema, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu, kaljuus
Melko harvinainen:
Kyhmyruusu, urtikaria, angioedeema †, ekseema, erytroosi, punoittava ihottuma, kutiava ihottuma, näppyläinen ihottuma, hyperkeratoosi, ihohaavaumat, akne, aknetyyppinen ihotulehdus, jäkälätauti, makuuhaavauma, huulen pigmentaatio, syyhymätauti, ruusufinni, valoherkkyysreaktio, seborrooinen dermatiitti, polttava tunne ihossa, ihon kesiminen, ihon värjäytyminen Stevens- Johnsonin oireyhtymä †, toksinen epidermaalinen nekrolyysi † Harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Lihaskramppi *, lihasheikkous Steroidimyopatia, myopatia, lihaskipu, nivelkipu, selkäkipu, luukipu, raajakipu, rintakehän kipu, perifeerinen turvotus
Melko harvinainen:
Luukuolio, lihasatrofia, lihassurkastuma, jalkakipu, lihaskouristukset, tuki - ja liikuntaelimistön kipu, yölliset kouristukset, nivuskipu, leukakipu, niskakipu, nikamatulehdus, niveljäykkyys, nivelturvotus, tuki - ja liikuntaelimistön jäykkyys, raajavaivat, varpaiden epämuodostumat, paikallinen turvotus
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Munuaisten vajaatoiminta, verivirtsaisuus
Melko harvinainen:
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, tiheävirtsaisuus, munuaisten tubulusnekroosi, kystiitti, virtsaumpi, virtsaamisen vaikeutuminen, hankinnainen Fanconin oireyhtymä, virtsanpidätyskyvyttömyys, polyuria, veren urea- arvon suureneminen, veren kreatiniiniarvojen suureneminen, tihentynyt virtsaamistarve yöllä
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Erektiohäiriö, gynekomastia, metrorragia, nännikipu
Synnynnäiset ja perinnölliset/ geneettiset häiriöt Melko harvinainen:
Kromosomipoikkeavuus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Väsymys *, voimattomuus *, perifeerinen turvotus Kuume, vilunväristykset, limakalvotulehdus, turvotus, letargia, huonovointisuus
Melko harvinainen:
Hyperpyreksia, rintakipu, kiristävä tunne rinnassa, kipu, kävelyvaikeudet, epänormaali kävely, jano, puristava tunne rinnassa, kylmän tunne, hermostuneisuuden tunne, influenssan kaltainen sairaus, leuanalainen kyhmy, kaatumiset, heikentynyt paraneminen
Tutkimukset Melko harvinainen:
Protrombiiniajan piteneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, INR- arvon (International Normalised Ratio) suureneminen, veren alkalisen fosfataasin arvon suureneminen, veren laktaattidehydrogenaasiarvon suureneminen, C- reaktiivisen proteiinin arvon suureneminen, positiivinen Cytomegalovirus- vasta- ainekoe
Vammat ja myrkytykset sekä toimenpiteisiin liittyvät komplikaatiot Yleinen:
Kontuusio
Melko harvinainen:
Haavakomplikaatio
29 Verenvuotohäiriöt Verenvuotohäiriöt on lueteltu useiden elinjärjestelmäluokkien mukaisesti:
Veri ja imukudos; hermosto (kallonsisäinen verenvuoto); hengityselimet, rintakehä ja välikarsina (nenäverenvuoto); ruoansulatuselimistö (ikenien verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peräsuolen verenvuoto); munuaiset ja virtsatiet (verivirtsaisuus); Vammat, myrkytykset ja toimenpidekomplikaatiot (kontuusio) sekä verisuonisto (ekkymoosi).
4. 9 Yliannostus
Lenalidomidiyliannostuksen hoitamisesta multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ei ole erityistä kokemusta, vaikka annostutkimuksissa joillekin potilaille annettiin jopa 50 mg: n annoksia.
Näissä tutkimuksissa annosta rajoittava toksisuus oli ensisijassa hematologinen.
Yliannostuksen yhteydessä suositellaan elintoimintoja tukevaa hoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immuunivasteen muuntajat.
ATC- koodi:
L04 AX04.
Lenalidomidin vaikutusmekanismiin kuuluu antineoplastisia, antiangiogeenisiä, proerytropoieettisiä ja immunomodulatorisia ominaisuuksia.
Lenalidomidi estää erityisesti tiettyjen hematopoieettisten kasvainsolujen proliferaatiota (mukaan lukien multippelin myelooman plasmasolukasvaimet ja ne, joissa on kromosomi 5: n deleetioita), tehostaa T- solun ja luonnollisen tappajasolun (NK- solu) soluvälitteistä immuniteettiä ja lisää NKT- solujen määrää, estää angiogeneesin salpaamalla endoteelisolujen migraation ja adheesion sekä mikrosuonten muodostumisen, parantaa hematopoieettisten kantasolujen (CD34+) aikaansaamaa sikiön hemoglobiinituotantoa, sekä estää monosyyttejä tuottamasta proinflammatorisia sytokiineja (esim.
TNF- α ja IL- 6).
Kliiniset tutkimukset Lenalidomidin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa vaiheen III satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumelääke - ja rinnakkaisryhmäkontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (MM - 009 ja MM- 010), joissa tutkittiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää pelkkään deksametasonihoitoon verrattuna aiemmin hoitoa saaneilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista 353 potilaasta 45, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksissa arvioiduista 704 potilaasta 44, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
Kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää (len/ deks) saaneen ryhmän potilaat saivat 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa vuorokausina 1– 21 ja kaltaistetun lumelääkekapselin kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 22– 28.
Lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää (lumelääke/ deks) saaneen ryhmän potilaat ottivat yhden lumelääkekapselin kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 28.
Kummankin hoitoryhmän potilaat saivat 40 mg deksametasonia suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17– 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana.
Deksametasoniannosta pienennettiin 40 mg: aan suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4 neljän ensimmäisen hoitosyklin jälkeen.
Kummassakin tutkimuksessa hoitoa oli tarkoitus jatkaa sairauden etenemiseen saakka.
Kummassakin tutkimuksessa annoksen muuttaminen oli sallittua kliinisten ja laboratoriolöydösten perusteella.
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (time to progression, TTP).
MM- 009 - tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 353 potilasta; 177 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 176 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
MM- 010- tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 351 potilasta; 176 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 175 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
30 Kummassakin tutkimuksessa demografiset ja sairauteen liittyvät ominaisuudet ennen hoitoa olivat samankaltaiset lenalidomidia ja deksametasonia sekä lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Kummankin potilasryhmän iän mediaani oli 63 vuotta, ja miesten ja naisten lukumäärän välinen suhde oli samankaltainen.
ECOG- suorituskyky (Eastern Cooperative Oncology Group) oli samankaltainen ryhmien välillä, samoin kuin aiempien hoitojen määrä ja tyyppi.
Kummankin tutkimuksen ennalta suunniteltu välianalyysi osoitti, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmä oli ensisijaisen tehon päätetapahtuman (time to progression, TTP) osalta tilastollisesti merkitsevästi parempi (p < 0, 00001) kuin pelkkä deksametasoni.
Myös täydellinen vasteluku (Complete response, CR) ja yleinen vasteluku (Overall response, OR) olivat kummankin tutkimuksen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Näiden analyysien tulokset johtivat tämän jälkeen kummankin tutkimuksen sokkoutuksen purkamiseen, jotta lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilailla oli mahdollisuus saada hoitoa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä.
Taulukossa 1 on yhteenveto vasteluvuista, jotka perustuvat MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten parhaiden vasteiden arviointiin.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten (N = 704) yhdistetyssä seuranta- analyysissä lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla (N = 353) taudin etenemiseen kuluneen ajan mediaani oli 48, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
41, 1, 60, 1) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla (N = 351) 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
19, 9, 20, 7).
Ilman taudin etenemistä kuluneen ajan (progression free survival, PFS) mediaani oli lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 47, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
36, 9, 58, 4) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
18, 1, 20, 3).
Hoidon keston mediaani oli 28, 1 viikkoa (minimi:
0, 1, maksimi:
110, 7).
Täydellinen vasteluku (CR), osittainen vasteluku (partial response, PR) ja yleinen vasteluku (OR) olivat kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Yleinen eloonjäämisluku (overall survival, OS) oli yhdistetyissä tutkimuksissa vuoden kuluttua hoidon aloittamisesta 82% lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla ja 75% lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla, kun seurannan keston mediaani oli 98, 0 viikkoa (minimi:
0, 3, maksimi:
163, 3).
Siitä huolimatta, että 170 potilasta 351: stä lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saamaan satunnaistetuista potilaista sai lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää tutkimusten sokkoutuksen purkamisen jälkeen, yleisen eloonjäämisluvun yhdistetty analyysi osoitti eloonjäämisen olleen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmähoidossa tilastollisesti merkitsevästi parempi verrattuna lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmään (suhteellinen riski (hazard ratio) = 0, 75, 95%: n luottamusväli = [0, 59, 0, 95], p = 0, 015).
Taulukossa 1 on yhteenveto MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten yhdistettyjen seuranta- analyysien keskeisistä tehoa osoittavista tuloksista.
31 Taulukko 1:
Yhteenveto tehon analyysien tuloksista tutkimuksen sokkoutuksen purkamisen ajankohtana – yhdistetyt tutkimukset MM- 009 ja MM- 010
Päätetapahtuma
Len/ deks
Lumelääke/ deks
Suhteellinen
riski/ vetosuhdea,
(N=353)
(N=351)
luottamusväli 95%, p- arvo
Aika taudin etenemiseen, mediaani [viikkoa]
48, 3
20, 1
0, 35 [0, 29, 0, 43] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[41, 1, 60, 1]
[19, 9, 20, 7]
0, 18 [0, 13, 0, 25], p < 0, 001 c
Yleinen vasteluku [n,%]
214 (60, 6)
77 (21, 9)
0, 12 [0, 05, 0, 26], p < 0, 001c
Täydellinen vasteluku [n,%]
53 (15, 0)
7 (2, 0)
0, 30 [0, 21, 0, 42], p < 0, 001c
Osittainen vasteluku [n,%]
161 (45, 6)
70 (19, 9)
Taudista vapaa eloonjääminen [viikkoa], mediaani
47, 3
20, 1
0, 38 [0, 32, 0, 46] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[36, 9, 58, 4]
[18, 1, 20, 3]
1 vuoden yleinen eloonjäämis - luku
82%
75%
0, 75 [0, 59, 0, 95] p = 0, 015 b
a:
Suhteellinen riski on TTP, PFS ja OS- arvoja varten, vetosuhde on vastelukuja varten.
Alle 1: n arvo yhdistettynä alle 0, 025: n p- arvoon viittaa lenalidomidi/ deksametasonin paremmuuteen lumelääke/ deksametasoniin verrattuna b:
Yksisuuntainen log rank - testi c:
Yksisuuntainen jatkuvuuskorjattu khiin neliö - testi
5. 2 Farmakokinetiikka
Lenalidomidi sisältää asymmetrisen hiiliatomin, minkä vuoksi se voi esiintyä optisesti aktiivisina muotoina S (-) ja R( +).
Lenalidomidi on valmistettu raseemisena seoksena.
Lenalidomidi on yleensä liukoisempi orgaanisiin liuottimiin, mutta liukenee parhaiten 0, 1 N HCl- puskuriin.
Imeytyminen Terveillä vapaaehtoisilla lenalidomidi imeytyy nopeasti suun kautta otettuna, ja plasman huippupitoisuus saavutetaan 0, 625– 1, 5 tuntia annoksen jälkeen.
Ruoan nauttiminen samanaikaisesti ei vaikuta imeytymiseen.
Huippupitoisuus (Cmax) ja pitoisuus- aikakäyrän alle jäävä pinta- ala (AUC) suurenevat suhteessa annoksen suurentamiseen.
Useiden annosten anto ei aiheuta merkittävää lääkkeen kumuloitumista.
Lenalidomidin S - ja R- enantiomeerien suhteelliset altistukset plasmassa ovat 56% ja 44%, vastaavasti.
Jakautuminen (14C) - lenalidomidin sitoutuminen plasman proteiineihin oli vähäistä in vitro, kun keskimääräinen plasman proteiineihin sitoutuminen oli 22, 7% multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ja 29, 2% terveillä vapaaehtoisilla.
Metabolia ja erittyminen Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 ja CYP3A.
Suurin osa lenalidomidista eliminoituu muuttumattomana erittymällä virtsaan.
Munuaisten erityksen osuus kokonaispuhdistumasta potilailla, joilla oli normaali munuaistoiminta, oli 65- 85%.
Eliminaation puoliintumisajan on havaittu pidentyvän annoksen myötä noin kolmesta tunnista 5 mg: n annoksella noin yhdeksään tuntiin 400 mg: n annoksella (suuremman annoksen uskotaan johtavan
32 parempaan puoliintumisajan (t½) arvioon).
Vakaan tilan pitoisuudet saavutetaan neljänteen päivään mennessä.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla tehdyt farmakokineettiset analyysit osoittavat, että munuaistoiminnan heiketessä (< 50 ml/ min) lääkeaineen kokonaispuhdistuma pienenee samassa suhteessa ja johtaa AUC- arvon suurenemiseen.
Lenalidomidin puoliintumisaika pidentyi noin 3, 5 tunnista henkilöillä, joiden kreatiniinipuhdistuma oli > 50 ml/ min, yli 9 tuntiin henkilöillä, joiden munuaistoiminta oli heikentynyt arvoon < 50 ml/ min.
Munuaisten vajaatoiminta ei kuitenkaan muuttanut lenalidomidin oraalista imeytymistä.
Huippupitoisuus (Cmax) oli samankaltainen terveillä koehenkilöillä ja munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla.
Suositellut annosmuutokset munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille kuvataan kohdassa 4. 2.
Multippelia myeloomaa koskeviin tutkimuksiin perustuvat farmakokineettiset analyysit osoittavat, että lenalidomidi imeytyy nopeasti kaikilla annoksilla, jolloin plasman pitoisuudet ovat suurimmillaan 0, 5−4, 0 tuntia annoksen jälkeen sekä vuorokausina 1 että 28.
Huippupitoisuus (Cmax) ja AUC- arvo suurenivat multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla suhteessa annokseen kerta- annosten ja useiden annosten jälkeen.
Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla altistuminen on Cmax - ja AUC- arvojen perusteella hieman suurempaa verrattuna terveisiin miespuolisiin vapaaehtoisiin, sillä lääkeaineen puhdistuma / biologinen hyötyosuus (CL/ F) on multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla pienempi (noin 200 ml/ min verrattuna 300 ml/ min) kuin terveillä vapaaehtoisilla.
Tämä tulos on yhdenmukainen multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden mahdollisesti heidän ikänsä (potilaiden keskimääräinen ikä 58 vuotta verrattuna terveiden vapaaehtoisten 29 vuoteen) ja sairautensa vuoksi heikentyneen munuaistoiminnan kanssa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Alkion/ sikiön kehitystä tutkinut tutkimus suoritettiin apinoilla, joille annettiin lenalidomidia enimmillään annoksena 4 mg/ kg/ vrk.
Tässä käynnissä olevassa tutkimuksessa saatiin alustavaa näyttöä siitä, että lenalidomidi aiheutti epämuodostumia (lyhyet raajat, taipunut sormi tai varvas, ranne ja/ tai häntä, ylimääräinen tai puuttuva sormi tai varvas) lääkettä raskauden aikana saaneiden naaraspuolisten apinoiden jälkeläisissä.
Talidomidi aiheutti saman tyyppisiä epämuodostumia samassa tutkimuksessa.
Lenalidomidi saattaa aiheuttaa akuuttia toksisuutta; suun kautta otetut kuolemaan johtaneet vähimmäisannokset olivat jyrsijöillä > 2000 mg/ kg/ vrk.
Rotille toistuvasti suun kautta annettuna 75, 150 ja 300 mg/ kg/ vrk enintään 26 viikon ajan johti hoitoon liittyvän munuaisaltaan mineralisaation korjautuvaan lisääntymiseen kaikkien kolmen annoksen yhteydessä, merkittävimmin naarailla.
Suurimman haitattoman annoksen (no observed adverse effect level, NOAEL) katsottiin olevan alle 75 mg/ kg/ vrk, mikä on noin 25 kertaa suurempi kuin AUC- altistukseen perustuva ihmisen vuorokausialtistus.
Apinoille toistuvasti suun kautta annettuna 4 ja 6 mg/ kg/ vrk enintään 20 viikon ajan sai aikaan kuolleisuutta ja merkittävää toksisuutta (huomattava painon lasku, veren puna - ja valkosolujen sekä trombosyyttien väheneminen, monielinverenvuoto, maha- suolikanavan tulehdus sekä imukudos - ja luuydinatrofia).
Apinoille toistuvasti suun kautta annettu 1 ja 2 mg/ kg/ vrk enintään yhden vuoden ajan aiheutti korjautuvia muutoksia luuytimen soluihin, myeloidisten ja erytroidisten solujen suhteen vähäistä pienenemistä ja kateenkorvan surkastumista.
Lievää veren valkosolumäärän suppressiota havaittiin annoksella 1 mg/ kg/ vrk, mikä vastaa suurin piirtein samaa annosta ihmisellä perustuen AUC- vertailuihin.
Mutageenisuustutkimuksissa in vitro (bakteerimutaatio, ihmisen lymfosyytit, hiiren lymfooma, Syyrian hamsterin alkion solutransformaatio) ja in vivo (rotan mikrotuma) ei todettu lääkkeeseen liittyviä vaikutuksia geeni - eikä kromosomitasolla.
Lenalidomidilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Kehitystoksisuustutkimuksia on aiemmin tehty kaneilla.
Näissä tutkimuksissa kaneille annettiin 3, 10 ja 20 mg/ kg/ vrk suun kautta.
Annosriippuvaista keuhkojen keskilohkon puuttumista havaittiin annoksilla 10 ja 20 mg/ kg/ vrk ja munuaisten paikan siirtymistä havaittiin annoksella 20 mg/ kg/ vrk.
Vaikka näitä havaittiin emolle toksisilla annoksilla, ne saattavat liittyä suoraan vaikutukseen.
Pehmytkudoksen ja luuston muutoksia havaittiin sikiöillä annoksella 10 ja 20 mg/ kg/ vrk.
33 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Laktoosi, vedetön Mikrokiteinen selluloosa Kroskarmelloosinatrium Magnesiumstearaatti
Kapselin kuori:
Liivate Titaanidioksidi (E 171) Indigokarmiini (E 132) Keltainen rautaoksidi (E 172)
Painomuste:
Sellakka Propyleeniglykoli Musta rautaoksidi (E 172) Kaliumhydroksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kapselit on pakattu pahvikoteloon.
Yksi pakkaus sisältää kolme polyvinyylikloridi - (PVC) / polyklooritrifluorieteeni - (PCTFE) / alumiinikalvoläpipainolevyä, joista jokaisessa on seitsemän kapselia.
Jokaisessa pakkauksessa on siten yhteensä 21 kapselia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 002
34 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
14/ 06/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
35 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 15 mg kapselit, kovat
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 15 mg lenalidomidia.
Apuaine:
Yksi kapseli sisältää 289 mg vedetöntä laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova.
Vaaleansiniset/ valkoiset kapselit, joissa on merkintä ” REV 15 mg ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Revlimid deksametasoniin yhdistettynä on tarkoitettu sellaisten multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden hoitoon, jotka ovat saaneet vähintään yhtä aiempaa hoitoa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa ja sitä tulee seurata multippelin myelooman (MM) hoitoon perehtyneiden lääkäreiden valvonnassa.
Antotapa Revlimid otetaan suunnilleen samaan kellonaikaan joka päivä.
Kapseleita ei saa rikkoa eikä pureskella.
Kapselit niellään kokonaisina mieluiten veden kanssa joko ruokailun yhteydessä tai ilman ruokaa.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen ja siitä on kulunut alle 12 tuntia, potilas voi ottaa annoksen.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen normaaliin aikaan ja siitä on kulunut yli 12 tuntia, potilas ei saa ottaa annosta, vaan hänen tulee ottaa seuraava annos normaaliin aikaan seuraavana päivänä.
Suositeltu annos Suositeltu aloitusannos on 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden mittaisten toistuvien hoitosyklien vuorokausina 1– 21.
Deksametasonin suositeltu annos on 40 mg suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17 – 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana ja sitten 40 mg kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4.
Antoa jatketaan tai muutetaan kliinisten ja laboratoriolöydösten mukaan (ks. kohta 4. 4).
Lenalidomidihoitoa ei saa aloittaa, mikäli absoluuttinen neutrofiilimäärä (Absolute Neutrophil Counts, ANC) on < 1, 0 x 109/ l, ja/ tai trombosyyttimäärä on < 75 x 109/ l tai riippuen plasmasolujen luuydininfiltraatiosta < 30 x 109/ l.
Suositellut annosmuutokset hoidon aikana ja aloitettaessa hoito uudelleen Seuraavan taulukon mukaisia annosmuutoksia suositellaan hoidettaessa 3. tai 4. asteen neutropeniaa tai trombosytopeniaa tai muuta 3. ja 4. asteen toksisuutta, jonka arvioidaan liittyvän lenalidomidiin.
36 • Annoksen pienentämisvaiheet
Aloitusannos Annostus 1 Annostus 2 Annostus 3
25 mg 15 mg 10 mg 5 mg
• Trombosyyttimäärä
Trombosytopenia
Trombosyyttimäärä Pienenee ensin arvoon < 30 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l Tämän jälkeen aina, kun trombosyyttimäärä pienenee alle 30 x 109/ l
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
• Absoluuttinen neutrofiilimäärä (ANC)
Neutropenia
Neutrofiilimäärä Pienenee ensin arvoon < 0, 5 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun neutropenia on ainoa havaittu toksisuus Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun havaitaan muuta annosriippuvaista hematologista toksisuutta kuin neutropeniaa
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa aloitusannoksella kerran vuorokaudessa Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 kerran vuorokaudessa
Tämän jälkeen aina, kun neutrofiilimäärä pienenee alle < 0, 5 x 109/ l
Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 1, 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoitoon.
Lapset Valmisteen käytöstä lasten ja nuorten hoitoon ei ole tietoja.
Sen vuoksi lenalidomidia ei saa antaa lapsille (0 - 17- vuotiaille).
Vanhukset Iän vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Lenalidomidia on annettu kliinisissä tutkimuksissa enintään 86- vuotiaille multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohta 5. 1).
Vähintään 65- vuotiaiden prosenttiosuus ei eronnut merkittävästi lenalidomidia ja deksametasonia tai lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Turvallisuudessa ja tehossa ei havaittu yleisiä eroja näiden ja nuorempien potilaiden välillä, mutta vanhempien potilaiden suurempaa herkkyyttä ei voida sulkea pois.
Koska munuaisten vajaatoimintaa esiintyy todennäköisemmin iäkkäillä potilailla, annos tulee valita harkiten ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
37 Käyttö munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidi erittyy huomattavassa määrin munuaisten kautta, minkä vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
Lievää munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse muuttaa.
Kohtalaista tai vakavaa munuaisten vajaatoimintaa tai loppuvaiheen munuaissairautta sairastavien potilaiden hoidossa suositellaan hoidon alussa seuraavia annosmuutoksia.
Munuaistoiminta (kreatiniinipuhdistuma) Kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (30 ≤ kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min)
Annosmuutos 10 mg kerran vuorokaudessa *
Vakava munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi ei välttämätön)
15 mg joka toinen vuorokausi **
Loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD) (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi välttämätön)
5 mg kerran vuorokaudessa.
Dialyysipäivinä annos tulee antaa dialyysin jälkeen
* Annosta voidaan suurentaa 15 mg: aan kerran vuorokaudessa kahden hoitosyklin jälkeen, jos potilas ei saa hoitovastetta ja sietää hoidon. ** Annosta voidaan suurentaa 10 mg: aan kerran vuorokaudessa, jos potilas sietää hoidon.
Käyttö maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidia ei ole varsinaisesti tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla eikä erityisiä annossuosituksia ole.
4. 3 Vasta- aiheet
• Raskaana olevat naiset • Naiset, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki raskaudenehkäisyohjelman ehdot täyty (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6) • Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Raskautta koskeva varoitus Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
Jos lenalidomidia käytetään raskauden aikana, lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus ihmisiin.
Kaikkien potilaiden on täytettävä raskaudenehkäisyohjelman ehdot, ellei ole luotettavaa näyttöä siitä, että potilas ei voi tulla raskaaksi.
Kriteerit naisille, jotka eivät voi tulla raskaaksi Naispotilaan tai miespotilaan naispuolisen kumppanin katsotaan voivan tulla raskaaksi, ellei hän täytä vähintään yhtä seuraavista kriteereistä: • ikä ≥ 50 vuotta ja luonnollisesti amenorreeinen ≥ 1 vuoden * • ennenaikainen munasarjojen vajaatoiminta, jonka gynekologian erikoislääkäri on varmistanut • aiemmin suoritettu salpingo- ooforektomia tai hysterektomia • XY- genotyyppi, Turnerin oireyhtymä, kohdun puuttuminen. * Amenorrea syöpähoidon jälkeen ei sulje pois raskauden mahdollisuutta.
38 Neuvonta Lenalidomidi on vasta- aiheinen naisilla, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki seuraavat kriteerit täyty: • hän ymmärtää sikiölle odotettavasti aiheutuvan teratogeenisen riskin • hän ymmärtää keskeytyksettä neljä viikkoa ennen hoidon aloittamista, koko hoidon ajan ja neljä viikkoa hoidon päätyttyä käytettävän luotettavan ehkäisyn välttämättömyyden • vaikka naisella, joka voi tulla raskaaksi, olisi amenorrea, hänen on noudatettava kaikkia luotettavasta ehkäisystä annettuja ohjeita • hänen on kyettävä käyttämään luotettavia ehkäisymenetelmiä • hän on tietoinen ja ymmärtää raskauden mahdolliset seuraukset ja tarpeen nopeaan konsultointiin raskauden mahdollisuuden yhteydessä • hän ymmärtää hoidon aloittamisen tarpeen heti lenalidomidin määräämisen jälkeen, raskaustestin ollessa negatiivinen • hän ymmärtää ja hyväksyy neljän viikon välein tehtävän raskaustestin välttämättömyyden lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu • hän myöntää ymmärtävänsä lenalidomidin käyttöön liittyvät vaarat ja välttämättömät varotoimet.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden on täytettävä seuraavat ehdot: • hänen on ymmärrettävä odotettava teratogeeninen vaara, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi • hänen on ymmärrettävä kondomin käytön välttämättömyys, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi.
Lääkkeen määräävän lääkärin on varmistettava niiden naisten osalta, jotka voivat tulla raskaaksi, että: • potilas täyttää raskaudenehkäisyohjelman asettamat vaatimukset ja varmistaa hänen ymmärtävän asian riittävästi • potilas on hyväksynyt edellä mainitut hoidon ehdot.
Ehkäisy Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä yhtä luotettavaa ehkäisymenetelmää neljä viikkoa ennen hoitoa, hoidon aikana ja neljä viikkoa lenalidomidihoidon jälkeen ja jopa mahdollisen hoitotauon aikana, ellei potilas sitoudu täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä, mikä varmistetaan kuukausittain.
Mikäli potilas ei aiemmin ole käyttänyt luotettavaa ehkäisyä, hänet on ohjattava asianomaiselle lääkärille ehkäisyneuvontaa varten, jotta potilas voi aloittaa ehkäisyn.
Seuraavassa on esimerkkejä sopivista ehkäisymenetelmistä: • implantti • levonorgestreeliä vapauttava kohdunsisäinen ehkäisin (Intrauterine System, IUS) • medroksiprogesteroniasetaattia sisältävä depotvalmiste • munanjohdinsterilisaatio • sukupuoliyhdyntä ainoastaan vasektomialla steriloitujen miespuolisten kumppaneiden kanssa; vasektomia on vahvistettava kahdella negatiivisella siemennestetutkimuksella • ovulaation estävät pelkkää progestiinia sisältävät ehkäisytabletit (eli desogestreeli).
Lenalidomidia ja deksametasonia käyttävien multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden suurentuneen laskimotromboemboliariskin vuoksi suun kautta otettavia yhdistelmäehkäisytabletteja ei suositella (ks. myös kohta 4. 5).
Jos potilas käyttää suun kautta otettavaa yhdistelmäehkäisyvalmistetta, potilaan tulee siirtyä käyttämään jotakin edellä mainituista luotettavista menetelmistä.
Laskimotromboembolia on mahdollinen 4 - 6 viikkoa suun kautta otettavan yhdistelmäehkäisyvalmisteen käytön lopettamisen jälkeen.
Ehkäisyyn käytettävien steroidien teho saattaa heikentyä, jos niitä käytetään samanaikaisesti deksametasonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
39 Implantteihin ja levonorgestreeliä vapauttaviin kohdunsisäisiin ehkäisimiin liittyy lisääntynyt infektiovaara paikalleen asetuksen yhteydessä sekä epäsäännöllinen emätinverenvuoto.
Antibioottiprofylaksiaa tulee harkita erityisesti neutropeniaa sairastavilla potilailla.
Kuparia vapauttavia kohdunsisäisiä ehkäisimiä ei yleisesti suositella paikoilleen asettamisen yhteydessä esiintyvän mahdollisen infektiovaaran ja kuukautisverenvuodon vuoksi, mikä saattaa aiheuttaa haittaa neutropeniaa tai trombosytopeniaa sairastaville potilaille.
Raskaustesti Paikallisen käytännön mukaisesti naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, on tehtävä lääketieteellisesti valvottuja raskaustestejä 25 mIU/ ml: n vähimmäisherkkyydellä seuraavien ohjeiden mukaan.
Tämä vaatimus koskee myös naisia, jotka voivat tulla raskaaksi ja jotka ovat sitoutuneet täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä.
Raskaustestin, lääkkeen määräämisen ja lääkkeen annon tulisi tapahtua mieluiten samana päivänä.
Lenalidomidi tulisi antaa naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, seitsemän vuorokauden kuluessa lääkkeen määräämisestä.
Ennen hoidon aloittamista Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on tehtävä neuvonnan aikana lenalidomidin määräämisen yhteydessä tai lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla käyntiä edeltävän kolmen vuorokauden aikana, kun potilas on käyttänyt luotettavaa raskaudenehkäisyä vähintään neljä viikkoa.
Testin on vahvistettava, että potilas ei ole raskaana aloittaessaan lenalidomidihoidon.
Seuranta ja hoidon päättäminen Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on toistettava neljän viikon välein, mukaan lukien neljä viikkoa hoidon päättymisen jälkeen lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu.
Nämä raskaustestit on tehtävä sinä päivänä, jolloin potilas käy lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla tai tätä edeltävän kolmen vuorokauden aikana.
Miehet Lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä ei ole tietoa.
Sen vuoksi kaikkien miespotilaiden on käytettävä kondomia hoidon ja hoitotaukojen aikana sekä yhden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Lisävarotoimet Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
Potilaat eivät saa luovuttaa verta eivätkä siemennestettä hoidon aikana eikä lenalidomidihoidon päättymistä seuraavan yhden viikon aikana.
Koulutusmateriaali Myyntiluvan haltija toimittaa terveydenhuollon ammattilaisille koulutusmateriaalia, joka sisältää varoituksia lenalidomidin odotettavasta teratogeenisuudesta, neuvoja raskaudenehkäisystä ennen hoidon alkamista ja tietoa raskaustestien tekemisen välttämättömyydestä, auttaakseen potilaita välttämään sikiön altistumista lenalidomidille.
Lääkärin on annettava naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, ja tarvittaessa myös miespotilaille, täydellinen potilastiedote odotettavasta teratogeenisesta vaarasta ja raskaudenehkäisyohjelman mukaisista tarkoista raskaudenehkäisytoimenpiteistä.
Muut varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Laskimotromboembolia Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lisääntynyt syvien laskimotromboosien ja keuhkoembolian vaara (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Myös samanaikainen erytropoieettisten aineiden antaminen tai aiemmin sairastettu syvä laskimotromboosi saattavat suurentaa tromboosiriskiä näillä potilailla.
Sen vuoksi erytropoieettisia aineita tai muita tromboosiriskiä lisääviä aineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee käyttää varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saavilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
Yli 13 g/ dl: n
40 hemoglobiinipitoisuuden tulisi johtaa erytropoieettisten aineiden antamisen keskeyttämiseen.
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan tromboembolian merkkejä ja oireita.
Potilaita tulee neuvoa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heillä esiintyy oireita, kuten hengenahdistusta, rintakipua sekä käsien ja jalkojen turvotusta.
Profylaktisia antitromboottisia valmisteita, kuten pienimolekyylistä hepariinia tai varfariinia, tulisi suositella erityisesti potilaille, joilla on erityinen veritulppavaara.
Päätös profylaktisista antitromboottisista toimenpiteistä tulee tehdä yksittäisen potilaan taustalla olevien riskitekijöiden huolellisen arvioinnin jälkeen.
Neutropenia ja trombosytopenia Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy 4. asteen neutropenian suurentunut ilmaantuvuus (5, 1%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 6%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
4. asteen kuumeisia neutropeniajaksoja havaittiin harvoin (0, 6%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 0%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilasta; ks. kohta 4. 8).
Potilaita tulee kehottaa ilmoittamaan välittömästi kuumejaksoista.
Annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoidossa.
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla 3. asteen ja 4. asteen trombosytopenian suurentunut ilmaantuvuus (9, 9%: lla 3. asteen trombosytopeniaa ja 1, 4%: lla 4. asteen trombosytopeniaa lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 2, 3%: iin 3. asteen trombosytopeniaa ja 0, 0%: iin 4. asteen trombosytopeniaa lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan verenvuodon merkkejä ja oireita, petekiat ja nenäverenvuoto mukaan lukien, erityisesti silloin, kun käytetään samanaikaista, helposti verenvuotoa aiheuttavaa lääkitystä (ks. kohta 4. 8 Verenvuotohäiriöt).
Lenalidomidiannoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Sytopenioita tulee seurata määrittämällä täydellinen verenkuva, valkosolujen erittelylaskenta, trombosyyttilaskenta ja hemoglobiini mukaan lukien, sekä hematokriitti ennen hoidon alkua, joka viikko lenalidomidihoidon kahdeksan ensimmäisen viikon aikana ja kuukausittain sen jälkeen.
Lenalidomidin tärkeimmät annosta rajoittavat toksisuudet ovat neutropenia ja trombosytopenia.
Sen vuoksi lenalidomidia tulee antaa varoen samanaikaisesti muiden myelosuppressiivisten aineiden kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta Lenalidomidi erittyy pääosin munuaisten kautta.
Sen vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohta 4. 2).
Kilpirauhastoiminta Kilpirauhasen vajaatoimintatapauksia on raportoitu ja kilpirauhasen toiminnan seurantaa on harkittava.
Perifeerinen neuropatia Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia, jonka tiedetään aiheuttavan vaikeaa perifeeristä neuropatiaa.
Tällä hetkellä lenalidomidin neurotoksista vaikutusta liittyen pitkäaikaiseen käyttöön ei voida sulkea pois.
Tuumorilyysioireyhtymä Koska lenalidomidilla on antineoplastisia ominaisuuksia, tuumorilyysioireyhtymän komplikaatioita saattaa esiintyä.
Tuumorilyysioireyhtymän vaara on potilailla, joiden kasvainsolumassa on ollut suuri ennen hoitoa.
Näiden potilaiden tilaa tulee seurata tarkoin ja asianmukaisia varotoimenpiteitä on noudatettava.
Laktoosi- intoleranssi
41 Revlimid- kapselit sisältävät laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi - intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosin imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Käyttämättömät kapselit Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Erytropoieettisia lääkeaineita tai muita tromboosiriskiä suurentavia lääkeaineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee antaa varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaville multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet Suun kautta otettavilla ehkäisyvalmisteilla ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Lenalidomidi ei ole entsyymin indusoija.
Ihmisen maksasoluilla suoritetussa in vitro - tutkimuksessa tutkitut lenalidomidin eri pitoisuudet eivät indusoineet entsyymejä CYP1A2, CYP2B6, CYP2C9, CYP2C19 ja CYP3A4/ 5.
Sen vuoksi lääkkeiden, mukaan lukien hormonaaliset ehkäisyvalmisteet, tehon heikkenemiseen johtavaa induktiota ei oleteta esiintyvän, jos lenalidomidia annetaan yksin.
Deksametasonin tiedetään kuitenkin olevan heikko tai kohtalainen CYP3A4- entsyymin indusoija, ja se vaikuttaa todennäköisesti myös muihin entsyymeihin ja kuljettajiin.
Suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden tehon heikkenemistä hoidon aikana ei voida sulkea pois.
Raskaudenehkäisystä on huolehdittava luotettavin menetelmin (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6).
Tulokset aineenvaihduntatutkimuksista ihmisellä in vitro osoittavat, että lenalidomidi ei metaboloidu sytokromi P450 - entsyymin vaikutuksesta, mikä viittaa siihen, että lenalidomidin antaminen sytokromi P450 - entsyymejä estävien lääkevalmisteiden kanssa ei todennäköisesti johda ihmisellä lääkkeiden metabolisiin yhteisvaikutuksiin.
Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 tai CYP3A.
Varfariini Useiden 10 mg: n lenalidomidiannosten samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta R - ja S - varfariinin kerta- annoksen farmakokinetiikkaan.
Varfariinin 25 mg: n kerta- annoksen samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan.
Yhteisvaikutuksesta kliinisen käytön aikana (samanaikainen käyttö deksametasonin kanssa) ei kuitenkaan ole tietoja.
Deksametasoni on heikko tai kohtalainen entsyymin indusoija eikä sen vaikutusta varfariiniin tunneta.
Varfariinipitoisuuden huolellista seuraamista hoidon aikana suositellaan.
Digoksiini Annettaessa samanaikaisesti lenalidomidia 10 mg/ vrk digoksiinin (0, 5 mg, kerta- annos) plasma - altistus lisääntyi 14% luottamusvälin (CI) ollessa 90% [0, 52% – 28, 2%].
Ei tiedetä, onko vaikutus hoitotilanteessa (suuremmat lenalidomidiannokset ja samanaikainen deksametasonihoito) erilainen.
Sen vuoksi digoksiinipitoisuuden seuranta on suositeltavaa lenalidomidihoidon aikana.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus (ks. myös kohdat 4. 3 ja 4. 4) Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohta 5. 3).
Sen vuoksi lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus, ja lenalidomidi on vasta- aiheinen raskauden aikana (ks. kohta 4. 3).
Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos lenalidomidihoitoa saaneella potilaalla todetaan raskaus, hoito on lopetettava ja potilas on ohjattava
42 teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Jos lenalidomidia ottavan miespotilaan kumppanilla todetaan raskaus, kumppani suositellaan ohjattavan teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Sen vuoksi lenalidomidihoitoa saavien miespotilaiden on käytettävä kondomia, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö lenalidomidi äidinmaitoon.
Sen vuoksi imetys tulee keskeyttää lenalidomidihoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Lenalidomilla voi olla vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Lenalidomidin käytön yhteydessä on raportoitu väsymystä, huimausta, uneliaisuutta ja näön sumenemista.
Sen vuoksi on suositeltavaa olla varovainen ajamisen tai koneiden käyttämisen yhteydessä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kahdessa vaiheen III lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa 353 multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta altistettiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle ja 351 potilasta lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle.
Tutkimuslääkkeelle altistumisen kestoajan mediaani oli huomattavasti pidempi (44, 0 viikkoa) lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä kuin lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä (23, 1 viikkoa).
Tämä ero johtui siitä, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut keskeyttivät osallistumisensa tutkimukseen taudin etenemisen vuoksi harvemmin (39, 7%) kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut potilaat (70, 4%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista potilaista 325: llä (92%) havaittiin vähintään yksi haittavaikutus verrattuna 288: aan (82%) lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilaista.
Vakavimmat haittavaikutukset olivat: • laskimotromboembolia (syvä laskimotromboosi, keuhkoembolia) (ks. kohta 4. 4) • 4. asteen neutropenia (ks. kohta 4. 4)
Yleisimmin havaitut haittavaikutukset, joita esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä, olivat neutropenia (39, 4%), väsymys (27, 2%), voimattomuus (17, 6%), ummetus (23, 5%), lihaskramppi (20, 1%), trombosytopenia (18, 4%), anemia (17, 0%), ripuli (14, 2%) ja ihottuma (10, 2%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla havaitut haittavaikutukset luetellaan seuraavassa elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyydet on määritetty seuraavalla tavalla:
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000, mukaan lukien yksittäiset raportit).
Suurimmassa osassa tapauksista erityisten haittavaikutusten ilmaantuvuudessa ei ollut merkittäviä eroja kahden tutkimushaaran välillä.
Ainoastaan * - merkillä merkittyjä haittavaikutuksia esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa.
43 Kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoilletulon jälkeisen kokemuksen aikana on havaittu seuraavia haittavaikutuksia.
Markkinoilletulon jälkeiset ilmoitukset on merkitty ristillä †
Infektiot Yleinen:
Keuhkokuume *, alahengitysteiden infektio, Herpes Zoster, Herpes Simplex, virtsatieinfektio, ylähengitysteiden infektio, sinuiitti, suukandidoosi, suun sienitulehdus
Melko harvinainen:
Septinen sokki, aivokalvotulehdus, neutropeeninen sepsis, sepsis, Escherichia - sepsis, Clostridium difficile - sepsis, Enterobacter- bakteremia, subakuutti endokardiitti, bronkopneumonia, lobaaripneumonia, bakteeripneumonia, pneumokokkipneumonia, Pneumocystis carinii - pneumonia, primaari atyyppinen pneumonia, akuutti keuhkoputkitulehdus, hengitystieinfektio, silmän Herpes Zoster, herpeksen jälkeinen neuralgia, eturauhasen tulehdus, sinobronkiitti, ruokatorven kandidaasi, infektiivinen bursiitti, erysipelas, selluliitti, hammasabsessi, krooninen sinuiitti, paise, rakkulaihottuma, korvatulehdus, sienitulehdus, sukupuolielinten kandidiaasi, kandidainfektio, influenssa, silsa, jalan sienitulehdus, peräaukon syylät
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Melko harvinainen:
Tyvisolusyöpä, glioblastoma multiforme
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Anemia *, neutropenia *, trombosytopenia *, verenvuotohäiriö Kuumeinen neutropenia, pansytopenia, leukopenia *, lymfopenia * Granulosytopenia, hemolyyttinen anemia, autoimmuunihemolyyttinen anemia, hemolyysi, hyperkoagulaatio, koagulopatia, monosytopenia, leukosytoosi, lymfadenopatia
Immuunijärjestelmä
Melko harvinainen:
Hankinnainen hypogammaglobulinemia
Umpieritys Yleinen:
Melko harvinainen:
Cushingin oireyhtymän kaltaiset oireet Lisämunuaisen suppressio, lisämunuaisen vajaatoiminta, hankinnainen kilpirauhasen vajaatoiminta, kilpirauhasta stimuloivan hormonin pitoisuuden lisääntyminen ja väheneminen, hirsutismi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen:
Hyperglykemia, ruokahaluttomuus, hypokalsemia, hypokalemia, dehydraatio, hypomagnesemia, nesteen kertyminen
Melko harvinainen:
Metabolinen asidoosi, diabetes mellitus, hyponatremia, hyperkalsemia, hyperurikemia, hypoalbuminemia, kakeksia, pikkulapsen pituus - ja painokehityksen heikkeneminen (Failure to thrive, FTT), kihti, hypofosfatemia, hyperfosfatemia, ruokahalun lisääntyminen
Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Unettomuus Sekavuustila, aistiharhat, masentuneisuus, aggressiivisuus, agitaatio, mielialavaihtelut, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, ärtyvyys, mielialaheilahtelut
Melko harvinainen:
Psykoottinen häiriö, hypomania, harhaluulot, mielentilamuutokset, unihäiriöt, epänormaalit unet, alakuloisuus, affektilabiilius, haluttomuus, sukupuolivietin menetys, painajaiset, persoonallisuuden muutos, paniikkikohtaus, levottomuus
44 Hermosto Yleinen:
Aivoverenkiertohäiriöt, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, neuropatia, perifeerinen sensorinen neuropatia, huimaus, ageusia, makuhäiriö, parestesia, päänsärky, vapina *, hypestesia *, uneliaisuus, huonomuistisuus
Melko harvinainen:
Kallonsisäinen verenvuoto, kallonsisäinen laskimosinustromboosi, tromboottinen aivohalvaus, aivoiskemia, ohimenevä iskeeminen kohtaus (Transient Ischemic Attack, TIA), leukoenkefalopatia, neurotoksisuus, polyneuropatia, perifeerinen motorinen neuropatia, dysestesia, afonia, dysfonia, tarkkaavaisuushäiriö, ataksia, tasapainohäiriö, asentohuimaus, polttava tunne, kaularangan hermojuurikipu, dyskinesia, hyperestesia, motoriikkahäiriöt, myasteninen oireyhtymä, suun alueen parestesia, psykomotorinen yliaktiivisuus, hajuaistittomuus
Silmät
Yleinen:
Sumentunut näkö, kaihi, näkötarkkuuden heikentyminen, lisääntynyt kyynelvuoto
Melko harvinainen:
Sokeus, verkkokalvon arterioskleroosi, verkkokalvon laskimotromboosi, sarveiskalvotulehdus, näköhäiriö, silmäluomen turvotus, sidekalvotulehdus, silmäkutina, silmien punoitus, silmien ärsytys, silmien kuivuus
Kuulo ja tasapainoelin Yleinen:
Kiertohuimaus
Melko harvinainen:
Kuurous, hypoakusia, tinnitus, korvavaivat, korvakutina
Sydän Yleinen:
Melko harvinainen:
Eteisvärinä, sydämentykytys Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, keuhkoödeema, sydänläpän vuoto, eteislepatus, rytmihäiriö, kammiotrigeminia, bradykardia, takykardia, pidentynyt QT- aika, sinustakykardia
Verisuonisto
Yleinen:
Syvä laskimotromboosi *, raajan laskimotromboosi, hypotensio *, hypertensio, ortostaattinen hypotensio, punoitus, ekkymoosi
Melko harvinainen:
Verenkiertokollapsi, tromboosi, iskemia, perifeerinen iskemia, katkokävely, flebiitti, kalpeus, petekia, hematooma, laskimotulehduksen jälkeinen oireyhtymä, tromboflebiitti, pinnallinen tromboflebiitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Keuhkoembolia, hengenahdistus *, hengenahdistus rasituksessa, keuhkoputkitulehdus, yskä, nielutulehdus, nenänielun tulehdus, äänen käheys, hikka, nenäverenvuoto
Melko harvinainen:
Bronkopneumopatia, astma, hengitysvaikeus, keuhkostaasi, keuhkopussin kipu, nenän tukkoisuus, nielueritteen lisääntyminen, kurkunpäätulehdus, nenän sivuonteloiden tukkoisuus, nenän sivuonteloiden kipu, nuha, kurkun kuivuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ummetus, ripuli, pahoinvointi, painonnousu ja - lasku Oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ylävatsan kipu, mahakatarri, vatsan pingottuneisuus, vatsakipu, suutulehdus, suun kuivuus, ilmavaivat, peräaukon verenvuoto
Melko harvinainen:
Ikenien verenvuoto, ruoansulatuselimistön verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peptisen haavan verenvuoto, esofagiitti, ruokatorven refluksitauti, koliitti, umpisuolitulehdus, maha- pohjukaissuolitulehdus, syljen puuttuminen tai vähäisyys, peräsuolitulehdus, maha- suolitulehdus, ruokatorvikipu, nielemishäiriö, odynofagia, ylävatsavaivat, aftainen suutulehdus, huulitulehdus, glossodynia, ientulehdus, huulihaavauma, kielihaavauma, suukipu, hammassärky, hampaiden herkkyys, suun hypestesia, huulikipu, katekieli
45 Maksa ja sappi Melko harvinainen:
Poikkeavat tulokset maksantoimintakokeissa, alaniiniaminotransferaasiarvojen suureneminen, aspartaattiaminotransferaasiarvojen suureneminen, veren bilirubiiniarvojen suureneminen
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ihottuma * Kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, kutina *, eryteema, karvatupen tulehdus, ihon hyperpigmentaatio, eksanteema, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu, kaljuus
Melko harvinainen:
Kyhmyruusu, urtikaria, angioedeema †, ekseema, erytroosi, punoittava ihottuma, kutiava ihottuma, näppyläinen ihottuma, hyperkeratoosi, ihohaavaumat, akne, aknetyyppinen ihotulehdus, jäkälätauti, makuuhaavauma, huulen pigmentaatio, syyhymätauti, ruusufinni, valoherkkyysreaktio, seborrooinen dermatiitti, polttava tunne ihossa, ihon kesiminen, ihon värjäytyminen Stevens- Johnsonin oireyhtymä †, toksinen epidermaalinen nekrolyysi † Harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Lihaskramppi *, lihasheikkous Steroidimyopatia, myopatia, lihaskipu, nivelkipu, selkäkipu, luukipu, raajakipu, rintakehän kipu, perifeerinen turvotus
Melko harvinainen:
Luukuolio, lihasatrofia, lihassurkastuma, jalkakipu, lihaskouristukset, tuki - ja liikuntaelimistön kipu, yölliset kouristukset, nivuskipu, leukakipu, niskakipu, nikamatulehdus, niveljäykkyys, nivelturvotus, tuki - ja liikuntaelimistön jäykkyys, raajavaivat, varpaiden epämuodostumat, paikallinen turvotus
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Munuaisten vajaatoiminta, verivirtsaisuus
Melko harvinainen:
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, tiheävirtsaisuus, munuaisten tubulusnekroosi, kystiitti, virtsaumpi, virtsaamisen vaikeutuminen, hankinnainen Fanconin oireyhtymä, virtsanpidätyskyvyttömyys, polyuria, veren urea- arvon suureneminen, veren kreatiniiniarvojen suureneminen, tihentynyt virtsaamistarve yöllä
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Erektiohäiriö, gynekomastia, metrorragia, nännikipu
Synnynnäiset ja perinnölliset/ geneettiset häiriöt Melko harvinainen:
Kromosomipoikkeavuus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Väsymys *, voimattomuus *, perifeerinen turvotus Kuume, vilunväristykset, limakalvotulehdus, turvotus, letargia, huonovointisuus
Melko harvinainen:
Hyperpyreksia, rintakipu, kiristävä tunne rinnassa, kipu, kävelyvaikeudet, epänormaali kävely, jano, puristava tunne rinnassa, kylmän tunne, hermostuneisuuden tunne, influenssan kaltainen sairaus, leuanalainen kyhmy, kaatumiset, heikentynyt paraneminen
Tutkimukset Melko harvinainen:
Protrombiiniajan piteneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, INR- arvon (International Normalised Ratio) suureneminen, veren alkalisen fosfataasin arvon suureneminen, veren laktaattidehydrogenaasiarvon suureneminen, C- reaktiivisen proteiinin arvon suureneminen, positiivinen Cytomegalovirus- vasta- ainekoe
Vammat ja myrkytykset sekä toimenpiteisiin liittyvät komplikaatiot Yleinen:
Kontuusio
Melko harvinainen:
Haavakomplikaatio
46 Verenvuotohäiriöt Verenvuotohäiriöt on lueteltu useiden elinjärjestelmäluokkien mukaisesti:
Veri ja imukudos; hermosto (kallonsisäinen verenvuoto); hengityselimet, rintakehä ja välikarsina (nenäverenvuoto); ruoansulatuselimistö (ikenien verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peräsuolen verenvuoto); munuaiset ja virtsatiet (verivirtsaisuus); Vammat, myrkytykset ja toimenpidekomplikaatiot (kontuusio) sekä verisuonisto (ekkymoosi).
4. 9 Yliannostus
Lenalidomidiyliannostuksen hoitamisesta multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ei ole erityistä kokemusta, vaikka annostutkimuksissa joillekin potilaille annettiin jopa 50 mg: n annoksia.
Näissä tutkimuksissa annosta rajoittava toksisuus oli ensisijassa hematologinen.
Yliannostuksen yhteydessä suositellaan elintoimintoja tukevaa hoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immuunivasteen muuntajat.
ATC- koodi:
L04 AX04.
Lenalidomidin vaikutusmekanismiin kuuluu antineoplastisia, antiangiogeenisiä, proerytropoieettisiä ja immunomodulatorisia ominaisuuksia.
Lenalidomidi estää erityisesti tiettyjen hematopoieettisten kasvainsolujen proliferaatiota (mukaan lukien multippelin myelooman plasmasolukasvaimet ja ne, joissa on kromosomi 5: n deleetioita), tehostaa T- solun ja luonnollisen tappajasolun (NK- solu) soluvälitteistä immuniteettiä ja lisää NKT- solujen määrää, estää angiogeneesin salpaamalla endoteelisolujen migraation ja adheesion sekä mikrosuonten muodostumisen, parantaa hematopoieettisten kantasolujen (CD34+) aikaansaamaa sikiön hemoglobiinituotantoa, sekä estää monosyyttejä tuottamasta proinflammatorisia sytokiineja (esim.
TNF- α ja IL- 6).
Kliiniset tutkimukset Lenalidomidin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa vaiheen III satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumelääke - ja rinnakkaisryhmäkontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (MM - 009 ja MM- 010), joissa tutkittiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää pelkkään deksametasonihoitoon verrattuna aiemmin hoitoa saaneilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista 353 potilaasta 45, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksissa arvioiduista 704 potilaasta 44, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
Kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää (len/ deks) saaneen ryhmän potilaat saivat 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa vuorokausina 1– 21 ja kaltaistetun lumelääkekapselin kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 22– 28.
Lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää (lumelääke/ deks) saaneen ryhmän potilaat ottivat yhden lumelääkekapselin kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 28.
Kummankin hoitoryhmän potilaat saivat 40 mg deksametasonia suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17– 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana.
Deksametasoniannosta pienennettiin 40 mg: aan suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4 neljän ensimmäisen hoitosyklin jälkeen.
Kummassakin tutkimuksessa hoitoa oli tarkoitus jatkaa sairauden etenemiseen saakka.
Kummassakin tutkimuksessa annoksen muuttaminen oli sallittua kliinisten ja laboratoriolöydösten perusteella.
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (time to progression, TTP).
MM- 009 - tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 353 potilasta; 177 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 176 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
MM- 010- tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 351 potilasta; 176 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 175 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
47 Kummassakin tutkimuksessa demografiset ja sairauteen liittyvät ominaisuudet ennen hoitoa olivat samankaltaiset lenalidomidia ja deksametasonia sekä lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Kummankin potilasryhmän iän mediaani oli 63 vuotta, ja miesten ja naisten lukumäärän välinen suhde oli samankaltainen.
ECOG- suorituskyky (Eastern Cooperative Oncology Group) oli samankaltainen ryhmien välillä, samoin kuin aiempien hoitojen määrä ja tyyppi.
Kummankin tutkimuksen ennalta suunniteltu välianalyysi osoitti, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmä oli ensisijaisen tehon päätetapahtuman (time to progression, TTP) osalta tilastollisesti merkitsevästi parempi (p < 0, 00001) kuin pelkkä deksametasoni.
Myös täydellinen vasteluku (Complete response, CR) ja yleinen vasteluku (Overall response, OR) olivat kummankin tutkimuksen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Näiden analyysien tulokset johtivat tämän jälkeen kummankin tutkimuksen sokkoutuksen purkamiseen, jotta lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilailla oli mahdollisuus saada hoitoa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä.
Taulukossa 1 on yhteenveto vasteluvuista, jotka perustuvat MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten parhaiden vasteiden arviointiin.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten (N = 704) yhdistetyssä seuranta- analyysissä lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla (N = 353) taudin etenemiseen kuluneen ajan mediaani oli 48, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
41, 1, 60, 1) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla (N = 351) 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
19, 9, 20, 7).
Ilman taudin etenemistä kuluneen ajan (progression free survival, PFS) mediaani oli lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 47, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
36, 9, 58, 4) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
18, 1, 20, 3).
Hoidon keston mediaani oli 28, 1 viikkoa (minimi:
0, 1, maksimi:
110, 7).
Täydellinen vasteluku (CR), osittainen vasteluku (partial response, PR) ja yleinen vasteluku (OR) olivat kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Yleinen eloonjäämisluku (overall survival, OS) oli yhdistetyissä tutkimuksissa vuoden kuluttua hoidon aloittamisesta 82% lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla ja 75% lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla, kun seurannan keston mediaani oli 98, 0 viikkoa (minimi:
0, 3, maksimi:
163, 3).
Siitä huolimatta, että 170 potilasta 351: stä lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saamaan satunnaistetuista potilaista sai lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää tutkimusten sokkoutuksen purkamisen jälkeen, yleisen eloonjäämisluvun yhdistetty analyysi osoitti eloonjäämisen olleen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmähoidossa tilastollisesti merkitsevästi parempi verrattuna lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmään (suhteellinen riski (hazard ratio) = 0, 75, 95%: n luottamusväli = [0, 59, 0, 95], p = 0, 015).
Taulukossa 1 on yhteenveto MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten yhdistettyjen seuranta- analyysien keskeisistä tehoa osoittavista tuloksista.
48 Taulukko 1:
Yhteenveto tehon analyysien tuloksista tutkimuksen sokkoutuksen purkamisen ajankohtana – yhdistetyt tutkimukset MM- 009 ja MM- 010
Päätetapahtuma
Len/ deks
Lumelääke/ deks
Suhteellinen
riski/ vetosuhdea,
(N=353)
(N=351)
luottamusväli 95%, p- arvo
Aika taudin etenemiseen, mediaani [viikkoa]
48, 3
20, 1
0, 35 [0, 29, 0, 43] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[41, 1, 60, 1]
[19, 9, 20, 7]
0, 18 [0, 13, 0, 25], p < 0, 001 c
Yleinen vasteluku [n,%]
214 (60, 6)
77 (21, 9)
0, 12 [0, 05, 0, 26], p < 0, 001c
Täydellinen vasteluku [n,%]
53 (15, 0)
7 (2, 0)
0, 30 [0, 21, 0, 42], p < 0, 001c
Osittainen vasteluku [n,%]
161 (45, 6)
70 (19, 9)
Taudista vapaa eloonjääminen [viikkoa], mediaani
47, 3
20, 1
0, 38 [0, 32, 0, 46] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[36, 9, 58, 4]
[18, 1, 20, 3]
1 vuoden yleinen eloonjäämis - luku
82%
75%
0, 75 [0, 59, 0, 95] p = 0, 015 b
a:
Suhteellinen riski on TTP, PFS ja OS- arvoja varten, vetosuhde on vastelukuja varten.
Alle 1: n arvo yhdistettynä alle 0, 025: n p- arvoon viittaa lenalidomidi/ deksametasonin paremmuuteen lumelääke/ deksametasoniin verrattuna b:
Yksisuuntainen log rank - testi c:
Yksisuuntainen jatkuvuuskorjattu khiin neliö - testi
5. 2 Farmakokinetiikka
Lenalidomidi sisältää asymmetrisen hiiliatomin, minkä vuoksi se voi esiintyä optisesti aktiivisina muotoina S (-) ja R( +).
Lenalidomidi on valmistettu raseemisena seoksena.
Lenalidomidi on yleensä liukoisempi orgaanisiin liuottimiin, mutta liukenee parhaiten 0, 1 N HCl- puskuriin.
Imeytyminen Terveillä vapaaehtoisilla lenalidomidi imeytyy nopeasti suun kautta otettuna, ja plasman huippupitoisuus saavutetaan 0, 625– 1, 5 tuntia annoksen jälkeen.
Ruoan nauttiminen samanaikaisesti ei vaikuta imeytymiseen.
Huippupitoisuus (Cmax) ja pitoisuus- aikakäyrän alle jäävä pinta- ala (AUC) suurenevat suhteessa annoksen suurentamiseen.
Useiden annosten anto ei aiheuta merkittävää lääkkeen kumuloitumista.
Lenalidomidin S - ja R- enantiomeerien suhteelliset altistukset plasmassa ovat 56% ja 44%, vastaavasti.
Jakautuminen (14C) - lenalidomidin sitoutuminen plasman proteiineihin oli vähäistä in vitro, kun keskimääräinen plasman proteiineihin sitoutuminen oli 22, 7% multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ja 29, 2% terveillä vapaaehtoisilla.
Metabolia ja erittyminen Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 ja CYP3A.
Suurin osa lenalidomidista eliminoituu muuttumattomana erittymällä virtsaan.
Munuaisten erityksen osuus kokonaispuhdistumasta potilailla, joilla oli normaali munuaistoiminta, oli 65- 85%.
Eliminaation puoliintumisajan on havaittu pidentyvän annoksen myötä noin kolmesta tunnista 5 mg: n annoksella noin yhdeksään tuntiin 400 mg: n annoksella (suuremman annoksen uskotaan johtavan
49 parempaan puoliintumisajan (t½) arvioon).
Vakaan tilan pitoisuudet saavutetaan neljänteen päivään mennessä.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla tehdyt farmakokineettiset analyysit osoittavat, että munuaistoiminnan heiketessä (< 50 ml/ min) lääkeaineen kokonaispuhdistuma pienenee samassa suhteessa ja johtaa AUC- arvon suurenemiseen.
Lenalidomidin puoliintumisaika pidentyi noin 3, 5 tunnista henkilöillä, joiden kreatiniinipuhdistuma oli > 50 ml/ min, yli 9 tuntiin henkilöillä, joiden munuaistoiminta oli heikentynyt arvoon < 50 ml/ min.
Munuaisten vajaatoiminta ei kuitenkaan muuttanut lenalidomidin oraalista imeytymistä.
Huippupitoisuus (Cmax) oli samankaltainen terveillä koehenkilöillä ja munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla.
Suositellut annosmuutokset munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille kuvataan kohdassa 4. 2.
Multippelia myeloomaa koskeviin tutkimuksiin perustuvat farmakokineettiset analyysit osoittavat, että lenalidomidi imeytyy nopeasti kaikilla annoksilla, jolloin plasman pitoisuudet ovat suurimmillaan 0, 5−4, 0 tuntia annoksen jälkeen sekä vuorokausina 1 että 28.
Huippupitoisuus (Cmax) ja AUC- arvo suurenivat multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla suhteessa annokseen kerta- annosten ja useiden annosten jälkeen.
Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla altistuminen on Cmax - ja AUC- arvojen perusteella hieman suurempaa verrattuna terveisiin miespuolisiin vapaaehtoisiin, sillä lääkeaineen puhdistuma / biologinen hyötyosuus (CL/ F) on multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla pienempi (noin 200 ml/ min verrattuna 300 ml/ min) kuin terveillä vapaaehtoisilla.
Tämä tulos on yhdenmukainen multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden mahdollisesti heidän ikänsä (potilaiden keskimääräinen ikä 58 vuotta verrattuna terveiden vapaaehtoisten 29 vuoteen) ja sairautensa vuoksi heikentyneen munuaistoiminnan kanssa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Alkion/ sikiön kehitystä tutkinut tutkimus suoritettiin apinoilla, joille annettiin lenalidomidia enimmillään annoksena 4 mg/ kg/ vrk.
Tässä käynnissä olevassa tutkimuksessa saatiin alustavaa näyttöä siitä, että lenalidomidi aiheutti epämuodostumia (lyhyet raajat, taipunut sormi tai varvas, ranne ja/ tai häntä, ylimääräinen tai puuttuva sormi tai varvas) lääkettä raskauden aikana saaneiden naaraspuolisten apinoiden jälkeläisissä.
Talidomidi aiheutti saman tyyppisiä epämuodostumia samassa tutkimuksessa.
Lenalidomidi saattaa aiheuttaa akuuttia toksisuutta; suun kautta otetut kuolemaan johtaneet vähimmäisannokset olivat jyrsijöillä > 2000 mg/ kg/ vrk.
Rotille toistuvasti suun kautta annettuna 75, 150 ja 300 mg/ kg/ vrk enintään 26 viikon ajan johti hoitoon liittyvän munuaisaltaan mineralisaation korjautuvaan lisääntymiseen kaikkien kolmen annoksen yhteydessä, merkittävimmin naarailla.
Suurimman haitattoman annoksen (no observed adverse effect level, NOAEL) katsottiin olevan alle 75 mg/ kg/ vrk, mikä on noin 25 kertaa suurempi kuin AUC- altistukseen perustuva ihmisen vuorokausialtistus.
Apinoille toistuvasti suun kautta annettuna 4 ja 6 mg/ kg/ vrk enintään 20 viikon ajan sai aikaan kuolleisuutta ja merkittävää toksisuutta (huomattava painon lasku, veren puna - ja valkosolujen sekä trombosyyttien väheneminen, monielinverenvuoto, maha- suolikanavan tulehdus sekä imukudos - ja luuydinatrofia).
Apinoille toistuvasti suun kautta annettu 1 ja 2 mg/ kg/ vrk enintään yhden vuoden ajan aiheutti korjautuvia muutoksia luuytimen soluihin, myeloidisten ja erytroidisten solujen suhteen vähäistä pienenemistä ja kateenkorvan surkastumista.
Lievää veren valkosolumäärän suppressiota havaittiin annoksella 1 mg/ kg/ vrk, mikä vastaa suurin piirtein samaa annosta ihmisellä perustuen AUC- vertailuihin.
Mutageenisuustutkimuksissa in vitro (bakteerimutaatio, ihmisen lymfosyytit, hiiren lymfooma, Syyrian hamsterin alkion solutransformaatio) ja in vivo (rotan mikrotuma) ei todettu lääkkeeseen liittyviä vaikutuksia geeni - eikä kromosomitasolla.
Lenalidomidilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Kehitystoksisuustutkimuksia on aiemmin tehty kaneilla.
Näissä tutkimuksissa kaneille annettiin 3, 10 ja 20 mg/ kg/ vrk suun kautta.
Annosriippuvaista keuhkojen keskilohkon puuttumista havaittiin annoksilla 10 ja 20 mg/ kg/ vrk ja munuaisten paikan siirtymistä havaittiin annoksella 20 mg/ kg/ vrk.
Vaikka näitä havaittiin emolle toksisilla annoksilla, ne saattavat liittyä suoraan vaikutukseen.
Pehmytkudoksen ja luuston muutoksia havaittiin sikiöillä annoksella 10 ja 20 mg/ kg/ vrk.
50 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Laktoosi, vedetön Mikrokiteinen selluloosa Kroskarmelloosinatrium Magnesiumstearaatti
Kapselin kuori:
Liivate Titaanidioksidi (E 171) Indigokarmiini (E 132)
Painomuste:
Sellakka Propyleeniglykoli Musta rautaoksidi (E 172) Kaliumhydroksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kapselit on pakattu pahvikoteloon.
Yksi pakkaus sisältää kolme polyvinyylikloridi - (PVC) / polyklooritrifluorieteeni - (PCTFE) / alumiinikalvoläpipainolevyä, joista jokaisessa on seitsemän kapselia.
Jokaisessa pakkauksessa on siten yhteensä 21 kapselia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 003
51 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
14/ 06/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
52 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 25 mg kapselit, kovat
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 25 mg lenalidomidia.
Apuaine:
Yksi kapseli sisältää 200 mg vedetöntä laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova.
Valkoiset kapselit, joissa on merkintä ” REV 25 mg ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Revlimid deksametasoniin yhdistettynä on tarkoitettu sellaisten multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden hoitoon, jotka ovat saaneet vähintään yhtä aiempaa hoitoa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa ja sitä tulee seurata multippelin myelooman (MM) hoitoon perehtyneiden lääkäreiden valvonnassa.
Antotapa Revlimid otetaan suunnilleen samaan kellonaikaan joka päivä.
Kapseleita ei saa rikkoa eikä pureskella.
Kapselit niellään kokonaisina mieluiten veden kanssa joko ruokailun yhteydessä tai ilman ruokaa.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen ja siitä on kulunut alle 12 tuntia, potilas voi ottaa annoksen.
Jos potilas unohtaa ottaa annoksen normaaliin aikaan ja siitä on kulunut yli 12 tuntia, potilas ei saa ottaa annosta, vaan hänen tulee ottaa seuraava annos normaaliin aikaan seuraavana päivänä.
Suositeltu annos Suositeltu aloitusannos on 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden mittaisten toistuvien hoitosyklien vuorokausina 1– 21.
Deksametasonin suositeltu annos on 40 mg suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17 – 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana ja sitten 40 mg kerran vuorokaudessa 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4.
Antoa jatketaan tai muutetaan kliinisten ja laboratoriolöydösten mukaan (ks. kohta 4. 4).
Lenalidomidihoitoa ei saa aloittaa, mikäli absoluuttinen neutrofiilimäärä (Absolute Neutrophil Counts, ANC) on < 1, 0 x 109/ l, ja/ tai trombosyyttimäärä on < 75 x 109/ l tai riippuen plasmasolujen luuydininfiltraatiosta < 30 x 109/ l.
Suositellut annosmuutokset hoidon aikana ja aloitettaessa hoito uudelleen Seuraavan taulukon mukaisia annosmuutoksia suositellaan hoidettaessa 3. tai 4. asteen neutropeniaa tai trombosytopeniaa tai muuta 3. ja 4. asteen toksisuutta, jonka arvioidaan liittyvän lenalidomidiin.
53 • Annoksen pienentämisvaiheet
Aloitusannos Annostus 1 Annostus 2 Annostus 3
25 mg 15 mg 10 mg 5 mg
• Trombosyyttimäärä
Trombosytopenia
Trombosyyttimäärä Pienenee ensin arvoon < 30 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l Tämän jälkeen aina, kun trombosyyttimäärä pienenee alle 30 x 109/ l
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 30 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
• Absoluuttinen neutrofiilimäärä (ANC)
Neutropenia
Neutrofiilimäärä Pienenee ensin arvoon < 0, 5 x 109/ l Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun neutropenia on ainoa havaittu toksisuus Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l, kun havaitaan muuta annosriippuvaista hematologista toksisuutta kuin neutropeniaa
Suositeltu toimenpide Keskeytä lenalidomidihoito Jatka lenalidomidihoitoa aloitusannoksella kerran vuorokaudessa Jatka lenalidomidihoitoa annostuksella 1 kerran vuorokaudessa
Tämän jälkeen aina, kun neutrofiilimäärä pienenee alle < 0, 5 x 109/ l
Keskeytä lenalidomidihoito
Palaa arvoon ≥ 0, 5 x 109/ l
Jatka lenalidomidihoitoa seuraavaksi pienemmällä annostuksella (annostus 1, 2 tai 3) kerran vuorokaudessa.
Älä pienennä annosta alle 5 mg: n kerran vuorokaudessa.
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoitoon.
Lapset Valmisteen käytöstä lasten ja nuorten hoitoon ei ole tietoja.
Sen vuoksi lenalidomidia ei saa antaa lapsille (0 - 17- vuotiaille).
Vanhukset Iän vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Lenalidomidia on annettu kliinisissä tutkimuksissa enintään 86- vuotiaille multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohta 5. 1).
Vähintään 65- vuotiaiden prosenttiosuus ei eronnut merkittävästi lenalidomidia ja deksametasonia tai lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Turvallisuudessa ja tehossa ei havaittu yleisiä eroja näiden ja nuorempien potilaiden välillä, mutta vanhempien potilaiden suurempaa herkkyyttä ei voida sulkea pois.
Koska munuaisten vajaatoimintaa esiintyy todennäköisemmin iäkkäillä potilailla, annos tulee valita harkiten ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
54 Käyttö munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidi erittyy huomattavassa määrin munuaisten kautta, minkä vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa.
Lievää munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse muuttaa.
Kohtalaista tai vakavaa munuaisten vajaatoimintaa tai loppuvaiheen munuaissairautta sairastavien potilaiden hoidossa suositellaan hoidon alussa seuraavia annosmuutoksia.
Munuaistoiminta (kreatiniinipuhdistuma) Kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (30 ≤ kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min)
Annosmuutos 10 mg kerran vuorokaudessa *
Vakava munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi ei välttämätön)
15 mg joka toinen vuorokausi **
Loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD) (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min, dialyysi välttämätön)
5 mg kerran vuorokaudessa.
Dialyysipäivinä annos tulee antaa dialyysin jälkeen
* Annosta voidaan suurentaa 15 mg: aan kerran vuorokaudessa kahden hoitosyklin jälkeen, jos potilas ei saa hoitovastetta ja sietää hoidon. ** Annosta voidaan suurentaa 10 mg: aan kerran vuorokaudessa, jos potilas sietää hoidon.
Käyttö maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Lenalidomidia ei ole varsinaisesti tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla eikä erityisiä annossuosituksia ole.
4. 3 Vasta- aiheet
• Raskaana olevat naiset • Naiset, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki raskaudenehkäisyohjelman ehdot täyty (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6) • Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Raskautta koskeva varoitus Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
Jos lenalidomidia käytetään raskauden aikana, lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus ihmisiin.
Kaikkien potilaiden on täytettävä raskaudenehkäisyohjelman ehdot, ellei ole luotettavaa näyttöä siitä, että potilas ei voi tulla raskaaksi.
Kriteerit naisille, jotka eivät voi tulla raskaaksi Naispotilaan tai miespotilaan naispuolisen kumppanin katsotaan voivan tulla raskaaksi, ellei hän täytä vähintään yhtä seuraavista kriteereistä: • ikä ≥ 50 vuotta ja luonnollisesti amenorreeinen ≥ 1 vuoden * • ennenaikainen munasarjojen vajaatoiminta, jonka gynekologian erikoislääkäri on varmistanut • aiemmin suoritettu salpingo- ooforektomia tai hysterektomia • XY- genotyyppi, Turnerin oireyhtymä, kohdun puuttuminen. * Amenorrea syöpähoidon jälkeen ei sulje pois raskauden mahdollisuutta.
55 Neuvonta Lenalidomidi on vasta- aiheinen naisilla, jotka voivat tulla raskaaksi, elleivät kaikki seuraavat kriteerit täyty: • hän ymmärtää sikiölle odotettavasti aiheutuvan teratogeenisen riskin • hän ymmärtää keskeytyksettä neljä viikkoa ennen hoidon aloittamista, koko hoidon ajan ja neljä viikkoa hoidon päätyttyä käytettävän luotettavan ehkäisyn välttämättömyyden • vaikka naisella, joka voi tulla raskaaksi, olisi amenorrea, hänen on noudatettava kaikkia luotettavasta ehkäisystä annettuja ohjeita • hänen on kyettävä käyttämään luotettavia ehkäisymenetelmiä • hän on tietoinen ja ymmärtää raskauden mahdolliset seuraukset ja tarpeen nopeaan konsultointiin raskauden mahdollisuuden yhteydessä • hän ymmärtää hoidon aloittamisen tarpeen heti lenalidomidin määräämisen jälkeen, raskaustestin ollessa negatiivinen • hän ymmärtää ja hyväksyy neljän viikon välein tehtävän raskaustestin välttämättömyyden lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu • hän myöntää ymmärtävänsä lenalidomidin käyttöön liittyvät vaarat ja välttämättömät varotoimet.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden on täytettävä seuraavat ehdot: • hänen on ymmärrettävä odotettava teratogeeninen vaara, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi • hänen on ymmärrettävä kondomin käytön välttämättömyys, mikäli hän on sukupuolisessa kanssakäymisessä naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi.
Lääkkeen määräävän lääkärin on varmistettava niiden naisten osalta, jotka voivat tulla raskaaksi, että: • potilas täyttää raskaudenehkäisyohjelman asettamat vaatimukset ja varmistaa hänen ymmärtävän asian riittävästi • potilas on hyväksynyt edellä mainitut hoidon ehdot.
Ehkäisy Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä yhtä luotettavaa ehkäisymenetelmää neljä viikkoa ennen hoitoa, hoidon aikana ja neljä viikkoa lenalidomidihoidon jälkeen ja jopa mahdollisen hoitotauon aikana, ellei potilas sitoudu täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä, mikä varmistetaan kuukausittain.
Mikäli potilas ei aiemmin ole käyttänyt luotettavaa ehkäisyä, hänet on ohjattava asianomaiselle lääkärille ehkäisyneuvontaa varten, jotta potilas voi aloittaa ehkäisyn.
Seuraavassa on esimerkkejä sopivista ehkäisymenetelmistä: • implantti • levonorgestreeliä vapauttava kohdunsisäinen ehkäisin (Intrauterine System, IUS) • medroksiprogesteroniasetaattia sisältävä depotvalmiste • munanjohdinsterilisaatio • sukupuoliyhdyntä ainoastaan vasektomialla steriloitujen miespuolisten kumppaneiden kanssa; vasektomia on vahvistettava kahdella negatiivisella siemennestetutkimuksella • ovulaation estävät pelkkää progestiinia sisältävät ehkäisytabletit (eli desogestreeli).
Lenalidomidia ja deksametasonia käyttävien multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden suurentuneen laskimotromboemboliariskin vuoksi suun kautta otettavia yhdistelmäehkäisytabletteja ei suositella (ks. myös kohta 4. 5).
Jos potilas käyttää suun kautta otettavaa yhdistelmäehkäisyvalmistetta, potilaan tulee siirtyä käyttämään jotakin edellä mainituista luotettavista menetelmistä.
Laskimotromboembolia on mahdollinen 4 - 6 viikkoa suun kautta otettavan yhdistelmäehkäisyvalmisteen käytön lopettamisen jälkeen.
Ehkäisyyn käytettävien steroidien teho saattaa heikentyä, jos niitä käytetään samanaikaisesti deksametasonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
56 Implantteihin ja levonorgestreeliä vapauttaviin kohdunsisäisiin ehkäisimiin liittyy lisääntynyt infektiovaara paikalleen asetuksen yhteydessä sekä epäsäännöllinen emätinverenvuoto.
Antibioottiprofylaksiaa tulee harkita erityisesti neutropeniaa sairastavilla potilailla.
Kuparia vapauttavia kohdunsisäisiä ehkäisimiä ei yleisesti suositella paikoilleen asettamisen yhteydessä esiintyvän mahdollisen infektiovaaran ja kuukautisverenvuodon vuoksi, mikä saattaa aiheuttaa haittaa neutropeniaa tai trombosytopeniaa sairastaville potilaille.
Raskaustesti Paikallisen käytännön mukaisesti naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, on tehtävä lääketieteellisesti valvottuja raskaustestejä 25 mIU/ ml: n vähimmäisherkkyydellä seuraavien ohjeiden mukaan.
Tämä vaatimus koskee myös naisia, jotka voivat tulla raskaaksi ja jotka ovat sitoutuneet täydelliseen ja jatkuvaan pidättymiseen sukupuolisesta kanssakäymisestä.
Raskaustestin, lääkkeen määräämisen ja lääkkeen annon tulisi tapahtua mieluiten samana päivänä.
Lenalidomidi tulisi antaa naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, seitsemän vuorokauden kuluessa lääkkeen määräämisestä.
Ennen hoidon aloittamista Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on tehtävä neuvonnan aikana lenalidomidin määräämisen yhteydessä tai lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla käyntiä edeltävän kolmen vuorokauden aikana, kun potilas on käyttänyt luotettavaa raskaudenehkäisyä vähintään neljä viikkoa.
Testin on vahvistettava, että potilas ei ole raskaana aloittaessaan lenalidomidihoidon.
Seuranta ja hoidon päättäminen Lääketieteellisesti valvottu raskaustesti on toistettava neljän viikon välein, mukaan lukien neljä viikkoa hoidon päättymisen jälkeen lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu.
Nämä raskaustestit on tehtävä sinä päivänä, jolloin potilas käy lääkettä määräävän lääkärin vastaanotolla tai tätä edeltävän kolmen vuorokauden aikana.
Miehet Lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä ei ole tietoa.
Sen vuoksi kaikkien miespotilaiden on käytettävä kondomia hoidon ja hoitotaukojen aikana sekä yhden viikon ajan hoidon päättymisen jälkeen, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Lisävarotoimet Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
Potilaat eivät saa luovuttaa verta eivätkä siemennestettä hoidon aikana eikä lenalidomidihoidon päättymistä seuraavan yhden viikon aikana.
Koulutusmateriaali Myyntiluvan haltija toimittaa terveydenhuollon ammattilaisille koulutusmateriaalia, joka sisältää varoituksia lenalidomidin odotettavasta teratogeenisuudesta, neuvoja raskaudenehkäisystä ennen hoidon alkamista ja tietoa raskaustestien tekemisen välttämättömyydestä, auttaakseen potilaita välttämään sikiön altistumista lenalidomidille.
Lääkärin on annettava naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, ja tarvittaessa myös miespotilaille, täydellinen potilastiedote odotettavasta teratogeenisesta vaarasta ja raskaudenehkäisyohjelman mukaisista tarkoista raskaudenehkäisytoimenpiteistä.
Muut varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Laskimotromboembolia Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lisääntynyt syvien laskimotromboosien ja keuhkoembolian vaara (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Myös samanaikainen erytropoieettisten aineiden antaminen tai aiemmin sairastettu syvä laskimotromboosi saattavat suurentaa tromboosiriskiä näillä potilailla.
Sen vuoksi erytropoieettisia aineita tai muita tromboosiriskiä lisääviä aineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee käyttää varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saavilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
Yli 13 g/ dl: n
57 hemoglobiinipitoisuuden tulisi johtaa erytropoieettisten aineiden antamisen keskeyttämiseen.
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan tromboembolian merkkejä ja oireita.
Potilaita tulee neuvoa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heillä esiintyy oireita, kuten hengenahdistusta, rintakipua sekä käsien ja jalkojen turvotusta.
Profylaktisia antitromboottisia valmisteita, kuten pienimolekyylistä hepariinia tai varfariinia, tulisi suositella erityisesti potilaille, joilla on erityinen veritulppavaara.
Päätös profylaktisista antitromboottisista toimenpiteistä tulee tehdä yksittäisen potilaan taustalla olevien riskitekijöiden huolellisen arvioinnin jälkeen.
Neutropenia ja trombosytopenia Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy 4. asteen neutropenian suurentunut ilmaantuvuus (5, 1%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 6%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
4. asteen kuumeisia neutropeniajaksoja havaittiin harvoin (0, 6%: lla lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 0, 0%: iin lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilasta; ks. kohta 4. 8).
Potilaita tulee kehottaa ilmoittamaan välittömästi kuumejaksoista.
Annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Neutropenian yhteydessä lääkärin tulisi harkita kasvutekijöiden käyttöä potilaan hoidossa.
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmään liittyy multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla 3. asteen ja 4. asteen trombosytopenian suurentunut ilmaantuvuus (9, 9%: lla 3. asteen trombosytopeniaa ja 1, 4%: lla 4. asteen trombosytopeniaa lenalidomidilla ja deksametasonilla hoidetuista potilaista verrattuna 2, 3%: iin 3. asteen trombosytopeniaa ja 0, 0%: iin 4. asteen trombosytopeniaa lumelääkkeellä ja deksametasonilla hoidetuista potilaista; ks. kohta 4. 8).
Potilaita ja lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan verenvuodon merkkejä ja oireita, petekiat ja nenäverenvuoto mukaan lukien, erityisesti silloin, kun käytetään samanaikaista, helposti verenvuotoa aiheuttavaa lääkitystä (ks. kohta 4. 8 Verenvuotohäiriöt).
Lenalidomidiannoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
Sytopenioita tulee seurata määrittämällä täydellinen verenkuva, valkosolujen erittelylaskenta, trombosyyttilaskenta ja hemoglobiini mukaan lukien, sekä hematokriitti ennen hoidon alkua, joka viikko lenalidomidihoidon kahdeksan ensimmäisen viikon aikana ja kuukausittain sen jälkeen.
Lenalidomidin tärkeimmät annosta rajoittavat toksisuudet ovat neutropenia ja trombosytopenia.
Sen vuoksi lenalidomidia tulee antaa varoen samanaikaisesti muiden myelosuppressiivisten aineiden kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta Lenalidomidi erittyy pääosin munuaisten kautta.
Sen vuoksi annos tulee valita harkiten, ja munuaistoiminnan seuranta on suositeltavaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohta 4. 2).
Kilpirauhastoiminta Kilpirauhasen vajaatoimintatapauksia on raportoitu ja kilpirauhasen toiminnan seurantaa on harkittava.
Perifeerinen neuropatia Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia, jonka tiedetään aiheuttavan vaikeaa perifeeristä neuropatiaa.
Tällä hetkellä lenalidomidin neurotoksista vaikutusta liittyen pitkäaikaiseen käyttöön ei voida sulkea pois.
Tuumorilyysioireyhtymä Koska lenalidomidilla on antineoplastisia ominaisuuksia, tuumorilyysioireyhtymän komplikaatioita saattaa esiintyä.
Tuumorilyysioireyhtymän vaara on potilailla, joiden kasvainsolumassa on ollut suuri ennen hoitoa.
Näiden potilaiden tilaa tulee seurata tarkoin ja asianmukaisia varotoimenpiteitä on noudatettava.
Laktoosi- intoleranssi
58 Revlimid- kapselit sisältävät laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi - intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosin imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
Käyttämättömät kapselit Potilaita on neuvottava, ettei tätä lääkevalmistetta saa koskaan antaa toiselle henkilölle ja että käyttämättömät kapselit on palautettava apteekkiin hoidon päätyttyä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Erytropoieettisia lääkeaineita tai muita tromboosiriskiä suurentavia lääkeaineita, kuten hormonikorvaushoitoa, tulee antaa varoen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaville multippelia myeloomaa sairastaville potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet Suun kautta otettavilla ehkäisyvalmisteilla ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Lenalidomidi ei ole entsyymin indusoija.
Ihmisen maksasoluilla suoritetussa in vitro - tutkimuksessa tutkitut lenalidomidin eri pitoisuudet eivät indusoineet entsyymejä CYP1A2, CYP2B6, CYP2C9, CYP2C19 ja CYP3A4/ 5.
Sen vuoksi lääkkeiden, mukaan lukien hormonaaliset ehkäisyvalmisteet, tehon heikkenemiseen johtavaa induktiota ei oleteta esiintyvän, jos lenalidomidia annetaan yksin.
Deksametasonin tiedetään kuitenkin olevan heikko tai kohtalainen CYP3A4- entsyymin indusoija, ja se vaikuttaa todennäköisesti myös muihin entsyymeihin ja kuljettajiin.
Suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden tehon heikkenemistä hoidon aikana ei voida sulkea pois.
Raskaudenehkäisystä on huolehdittava luotettavin menetelmin (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 6).
Tulokset aineenvaihduntatutkimuksista ihmisellä in vitro osoittavat, että lenalidomidi ei metaboloidu sytokromi P450 - entsyymin vaikutuksesta, mikä viittaa siihen, että lenalidomidin antaminen sytokromi P450 - entsyymejä estävien lääkevalmisteiden kanssa ei todennäköisesti johda ihmisellä lääkkeiden metabolisiin yhteisvaikutuksiin.
Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 tai CYP3A.
Varfariini Useiden 10 mg: n lenalidomidiannosten samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta R - ja S - varfariinin kerta- annoksen farmakokinetiikkaan.
Varfariinin 25 mg: n kerta- annoksen samanaikaisella antamisella ei ollut vaikutusta lenalidomidin farmakokinetiikkaan.
Yhteisvaikutuksesta kliinisen käytön aikana (samanaikainen käyttö deksametasonin kanssa) ei kuitenkaan ole tietoja.
Deksametasoni on heikko tai kohtalainen entsyymin indusoija eikä sen vaikutusta varfariiniin tunneta.
Varfariinipitoisuuden huolellista seuraamista hoidon aikana suositellaan.
Digoksiini Annettaessa samanaikaisesti lenalidomidia 10 mg/ vrk digoksiinin (0, 5 mg, kerta- annos) plasma - altistus lisääntyi 14% luottamusvälin (CI) ollessa 90% [0, 52% – 28, 2%].
Ei tiedetä, onko vaikutus hoitotilanteessa (suuremmat lenalidomidiannokset ja samanaikainen deksametasonihoito) erilainen.
Sen vuoksi digoksiinipitoisuuden seuranta on suositeltavaa lenalidomidihoidon aikana.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus (ks. myös kohdat 4. 3 ja 4. 4) Lenalidomidi muistuttaa rakenteeltaan talidomidia.
Talidomidi on ihmiselle tunnetusti teratogeeninen vaikuttava aine, joka aiheuttaa vakavia hengenvaarallisia syntymävaurioita.
Lenalidomidi aiheutti apinoissa epämuodostumia, jotka muistuttivat talidomidin yhteydessä kuvattuja epämuodostumia (ks. kohta 5. 3).
Sen vuoksi lenalidomidilla on odotettavasti teratogeeninen vaikutus, ja lenalidomidi on vasta- aiheinen raskauden aikana (ks. kohta 4. 3).
Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos lenalidomidihoitoa saaneella potilaalla todetaan raskaus, hoito on lopetettava ja potilas on ohjattava
59 teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Jos lenalidomidia ottavan miespotilaan kumppanilla todetaan raskaus, kumppani suositellaan ohjattavan teratologiaan erikoistuneelle tai perehtyneelle lääkärille arviointia ja konsultointia varten.
Lenalidomidia käyttävien miespotilaiden osalta ei ole käytettävissä kliinistä tietoa lenalidomidin esiintyvyydestä siemennesteessä.
Sen vuoksi lenalidomidihoitoa saavien miespotilaiden on käytettävä kondomia, mikäli heidän kumppaninsa voi tulla raskaaksi eikä käytä ehkäisyä.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö lenalidomidi äidinmaitoon.
Sen vuoksi imetys tulee keskeyttää lenalidomidihoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Lenalidomilla voi olla vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Lenalidomidin käytön yhteydessä on raportoitu väsymystä, huimausta, uneliaisuutta ja näön sumenemista.
Sen vuoksi on suositeltavaa olla varovainen ajamisen tai koneiden käyttämisen yhteydessä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kahdessa vaiheen III lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa 353 multippelia myeloomaa sairastavaa potilasta altistettiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle ja 351 potilasta lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle.
Tutkimuslääkkeelle altistumisen kestoajan mediaani oli huomattavasti pidempi (44, 0 viikkoa) lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä kuin lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä (23, 1 viikkoa).
Tämä ero johtui siitä, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut keskeyttivät osallistumisensa tutkimukseen taudin etenemisen vuoksi harvemmin (39, 7%) kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmälle altistetut potilaat (70, 4%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista potilaista 325: llä (92%) havaittiin vähintään yksi haittavaikutus verrattuna 288: aan (82%) lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilaista.
Vakavimmat haittavaikutukset olivat: • laskimotromboembolia (syvä laskimotromboosi, keuhkoembolia) (ks. kohta 4. 4) • 4. asteen neutropenia (ks. kohta 4. 4)
Yleisimmin havaitut haittavaikutukset, joita esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneessa ryhmässä, olivat neutropenia (39, 4%), väsymys (27, 2%), voimattomuus (17, 6%), ummetus (23, 5%), lihaskramppi (20, 1%), trombosytopenia (18, 4%), anemia (17, 0%), ripuli (14, 2%) ja ihottuma (10, 2%).
Lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla havaitut haittavaikutukset luetellaan seuraavassa elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyydet on määritetty seuraavalla tavalla:
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000, mukaan lukien yksittäiset raportit).
Suurimmassa osassa tapauksista erityisten haittavaikutusten ilmaantuvuudessa ei ollut merkittäviä eroja kahden tutkimushaaran välillä.
Ainoastaan * - merkillä merkittyjä haittavaikutuksia esiintyi huomattavasti useammin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa kuin lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa.
60 Kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoilletulon jälkeisen kokemuksen aikana on havaittu seuraavia haittavaikutuksia.
Markkinoilletulon jälkeiset ilmoitukset on merkitty ristillä †
Infektiot Yleinen:
Keuhkokuume *, alahengitysteiden infektio, Herpes Zoster, Herpes Simplex, virtsatieinfektio, ylähengitysteiden infektio, sinuiitti, suukandidoosi, suun sienitulehdus
Melko harvinainen:
Septinen sokki, aivokalvotulehdus, neutropeeninen sepsis, sepsis, Escherichia - sepsis, Clostridium difficile - sepsis, Enterobacter- bakteremia, subakuutti endokardiitti, bronkopneumonia, lobaaripneumonia, bakteeripneumonia, pneumokokkipneumonia, Pneumocystis carinii - pneumonia, primaari atyyppinen pneumonia, akuutti keuhkoputkitulehdus, hengitystieinfektio, silmän Herpes Zoster, herpeksen jälkeinen neuralgia, eturauhasen tulehdus, sinobronkiitti, ruokatorven kandidaasi, infektiivinen bursiitti, erysipelas, selluliitti, hammasabsessi, krooninen sinuiitti, paise, rakkulaihottuma, korvatulehdus, sienitulehdus, sukupuolielinten kandidiaasi, kandidainfektio, influenssa, silsa, jalan sienitulehdus, peräaukon syylät
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Melko harvinainen:
Tyvisolusyöpä, glioblastoma multiforme
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Anemia *, neutropenia *, trombosytopenia *, verenvuotohäiriö Kuumeinen neutropenia, pansytopenia, leukopenia *, lymfopenia * Granulosytopenia, hemolyyttinen anemia, autoimmuunihemolyyttinen anemia, hemolyysi, hyperkoagulaatio, koagulopatia, monosytopenia, leukosytoosi, lymfadenopatia
Immuunijärjestelmä
Melko harvinainen:
Hankinnainen hypogammaglobulinemia
Umpieritys Yleinen:
Melko harvinainen:
Cushingin oireyhtymän kaltaiset oireet Lisämunuaisen suppressio, lisämunuaisen vajaatoiminta, hankinnainen kilpirauhasen vajaatoiminta, kilpirauhasta stimuloivan hormonin pitoisuuden lisääntyminen ja väheneminen, hirsutismi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen:
Hyperglykemia, ruokahaluttomuus, hypokalsemia, hypokalemia, dehydraatio, hypomagnesemia, nesteen kertyminen
Melko harvinainen:
Metabolinen asidoosi, diabetes mellitus, hyponatremia, hyperkalsemia, hyperurikemia, hypoalbuminemia, kakeksia, pikkulapsen pituus - ja painokehityksen heikkeneminen (Failure to thrive, FTT), kihti, hypofosfatemia, hyperfosfatemia, ruokahalun lisääntyminen
Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Unettomuus Sekavuustila, aistiharhat, masentuneisuus, aggressiivisuus, agitaatio, mielialavaihtelut, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, ärtyvyys, mielialaheilahtelut
Melko harvinainen:
Psykoottinen häiriö, hypomania, harhaluulot, mielentilamuutokset, unihäiriöt, epänormaalit unet, alakuloisuus, affektilabiilius, haluttomuus, sukupuolivietin menetys, painajaiset, persoonallisuuden muutos, paniikkikohtaus, levottomuus
61 Hermosto Yleinen:
Aivoverenkiertohäiriöt, pyörtyminen, perifeerinen neuropatia, neuropatia, perifeerinen sensorinen neuropatia, huimaus, ageusia, makuhäiriö, parestesia, päänsärky, vapina *, hypestesia *, uneliaisuus, huonomuistisuus
Melko harvinainen:
Kallonsisäinen verenvuoto, kallonsisäinen laskimosinustromboosi, tromboottinen aivohalvaus, aivoiskemia, ohimenevä iskeeminen kohtaus (Transient Ischemic Attack, TIA), leukoenkefalopatia, neurotoksisuus, polyneuropatia, perifeerinen motorinen neuropatia, dysestesia, afonia, dysfonia, tarkkaavaisuushäiriö, ataksia, tasapainohäiriö, asentohuimaus, polttava tunne, kaularangan hermojuurikipu, dyskinesia, hyperestesia, motoriikkahäiriöt, myasteninen oireyhtymä, suun alueen parestesia, psykomotorinen yliaktiivisuus, hajuaistittomuus
Silmät
Yleinen:
Sumentunut näkö, kaihi, näkötarkkuuden heikentyminen, lisääntynyt kyynelvuoto
Melko harvinainen:
Sokeus, verkkokalvon arterioskleroosi, verkkokalvon laskimotromboosi, sarveiskalvotulehdus, näköhäiriö, silmäluomen turvotus, sidekalvotulehdus, silmäkutina, silmien punoitus, silmien ärsytys, silmien kuivuus
Kuulo ja tasapainoelin Yleinen:
Kiertohuimaus
Melko harvinainen:
Kuurous, hypoakusia, tinnitus, korvavaivat, korvakutina
Sydän Yleinen:
Melko harvinainen:
Eteisvärinä, sydämentykytys Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, keuhkoödeema, sydänläpän vuoto, eteislepatus, rytmihäiriö, kammiotrigeminia, bradykardia, takykardia, pidentynyt QT- aika, sinustakykardia
Verisuonisto
Yleinen:
Syvä laskimotromboosi *, raajan laskimotromboosi, hypotensio *, hypertensio, ortostaattinen hypotensio, punoitus, ekkymoosi
Melko harvinainen:
Verenkiertokollapsi, tromboosi, iskemia, perifeerinen iskemia, katkokävely, flebiitti, kalpeus, petekia, hematooma, laskimotulehduksen jälkeinen oireyhtymä, tromboflebiitti, pinnallinen tromboflebiitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Keuhkoembolia, hengenahdistus *, hengenahdistus rasituksessa, keuhkoputkitulehdus, yskä, nielutulehdus, nenänielun tulehdus, äänen käheys, hikka, nenäverenvuoto
Melko harvinainen:
Bronkopneumopatia, astma, hengitysvaikeus, keuhkostaasi, keuhkopussin kipu, nenän tukkoisuus, nielueritteen lisääntyminen, kurkunpäätulehdus, nenän sivuonteloiden tukkoisuus, nenän sivuonteloiden kipu, nuha, kurkun kuivuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ummetus, ripuli, pahoinvointi, painonnousu ja - lasku Oksentelu, ruoansulatushäiriöt, ylävatsan kipu, mahakatarri, vatsan pingottuneisuus, vatsakipu, suutulehdus, suun kuivuus, ilmavaivat, peräaukon verenvuoto
Melko harvinainen:
Ikenien verenvuoto, ruoansulatuselimistön verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peptisen haavan verenvuoto, esofagiitti, ruokatorven refluksitauti, koliitti, umpisuolitulehdus, maha- pohjukaissuolitulehdus, syljen puuttuminen tai vähäisyys, peräsuolitulehdus, maha- suolitulehdus, ruokatorvikipu, nielemishäiriö, odynofagia, ylävatsavaivat, aftainen suutulehdus, huulitulehdus, glossodynia, ientulehdus, huulihaavauma, kielihaavauma, suukipu, hammassärky, hampaiden herkkyys, suun hypestesia, huulikipu, katekieli
62 Maksa ja sappi Melko harvinainen:
Poikkeavat tulokset maksantoimintakokeissa, alaniiniaminotransferaasiarvojen suureneminen, aspartaattiaminotransferaasiarvojen suureneminen, veren bilirubiiniarvojen suureneminen
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Ihottuma * Kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, kutina *, eryteema, karvatupen tulehdus, ihon hyperpigmentaatio, eksanteema, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu, kaljuus
Melko harvinainen:
Kyhmyruusu, urtikaria, angioedeema †, ekseema, erytroosi, punoittava ihottuma, kutiava ihottuma, näppyläinen ihottuma, hyperkeratoosi, ihohaavaumat, akne, aknetyyppinen ihotulehdus, jäkälätauti, makuuhaavauma, huulen pigmentaatio, syyhymätauti, ruusufinni, valoherkkyysreaktio, seborrooinen dermatiitti, polttava tunne ihossa, ihon kesiminen, ihon värjäytyminen Stevens- Johsonin oireyhtymä †, toksinen epidermaalinen nekrolyysi † Harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Lihaskramppi *, lihasheikkous Steroidimyopatia, myopatia, lihaskipu, nivelkipu, selkäkipu, luukipu, raajakipu,
rintakehän kipu, perifeerinen turvotus Melko harvinainen:
Luukuolio, lihasatrofia, lihassurkastuma, jalkakipu, lihaskouristukset, tuki - ja liikuntaelimistön kipu, yölliset kouristukset, nivuskipu, leukakipu, niskakipu, nikamatulehdus, niveljäykkyys, nivelturvotus, tuki - ja liikuntaelimistön jäykkyys, raajavaivat, varpaiden epämuodostumat, paikallinen turvotus
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Munuaisten vajaatoiminta, verivirtsaisuus
Melko harvinainen:
Akuutti munuaisten vajaatoiminta, tiheävirtsaisuus, munuaisten tubulusnekroosi, kystiitti, virtsaumpi, virtsaamisen vaikeutuminen, hankinnainen Fanconin oireyhtymä, virtsanpidätyskyvyttömyys, polyuria, veren urea- arvon suureneminen, veren kreatiniiniarvojen suureneminen, tihentynyt virtsaamistarve yöllä
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Erektiohäiriö, gynekomastia, metrorragia, nännikipu
Synnynnäiset ja perinnölliset/ geneettiset häiriöt Melko harvinainen:
Kromosomipoikkeavuus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Väsymys *, voimattomuus *, perifeerinen turvotus Kuume, vilunväristykset, limakalvotulehdus, turvotus, letargia, huonovointisuus
Melko harvinainen:
Hyperpyreksia, rintakipu, kiristävä tunne rinnassa, kipu, kävelyvaikeudet, epänormaali kävely, jano, puristava tunne rinnassa, kylmän tunne, hermostuneisuuden tunne, influenssan kaltainen sairaus, leuanalainen kyhmy, kaatumiset, heikentynyt paraneminen
Tutkimukset Melko harvinainen:
Protrombiiniajan piteneminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, INR- arvon (International Normalised Ratio) suureneminen, veren alkalisen fosfataasin arvon suureneminen, veren laktaattidehydrogenaasiarvon suureneminen, C- reaktiivisen proteiinin arvon suureneminen, positiivinen Cytomegalovirus- vasta- ainekoe
Vammat ja myrkytykset sekä toimenpiteisiin liittyvät komplikaatiot Yleinen:
Kontuusio
Melko harvinainen:
Haavakomplikaatio
63 Verenvuotohäiriöt Verenvuotohäiriöt on lueteltu useiden elinjärjestelmäluokkien mukaisesti:
Veri ja imukudos; hermosto (kallonsisäinen verenvuoto); hengityselimet, rintakehä ja välikarsina (nenäverenvuoto); ruoansulatuselimistö (ikenien verenvuoto, peräpukamiin liittyvä verenvuoto, peräsuolen verenvuoto); munuaiset ja virtsatiet (verivirtsaisuus); Vammat, myrkytykset ja toimenpidekomplikaatiot (kontuusio) sekä verisuonisto (ekkymoosi).
4. 9 Yliannostus
Lenalidomidiyliannostuksen hoitamisesta multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ei ole erityistä kokemusta, vaikka annostutkimuksissa joillekin potilaille annettiin jopa 50 mg: n annoksia.
Näissä tutkimuksissa annosta rajoittava toksisuus oli ensisijassa hematologinen.
Yliannostuksen yhteydessä suositellaan elintoimintoja tukevaa hoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immuunivasteen muuntajat.
ATC- koodi:
L04 AX04.
Lenalidomidin vaikutusmekanismiin kuuluu antineoplastisia, antiangiogeenisiä, proerytropoieettisiä ja immunomodulatorisia ominaisuuksia.
Lenalidomidi estää erityisesti tiettyjen hematopoieettisten kasvainsolujen proliferaatiota (mukaan lukien multippelin myelooman plasmasolukasvaimet ja ne, joissa on kromosomi 5: n deleetioita), tehostaa T- solun ja luonnollisen tappajasolun (NK- solu) soluvälitteistä immuniteettiä ja lisää NKT- solujen määrää, estää angiogeneesin salpaamalla endoteelisolujen migraation ja adheesion sekä mikrosuonten muodostumisen, parantaa hematopoieettisten kantasolujen (CD34+) aikaansaamaa sikiön hemoglobiinituotantoa, sekä estää monosyyttejä tuottamasta proinflammatorisia sytokiineja (esim.
TNF- α ja IL- 6).
Kliiniset tutkimukset Lenalidomidin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa vaiheen III satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumelääke - ja rinnakkaisryhmäkontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (MM - 009 ja MM- 010), joissa tutkittiin lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää pelkkään deksametasonihoitoon verrattuna aiemmin hoitoa saaneilla multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää saaneista 353 potilaasta 45, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimuksissa arvioiduista 704 potilaasta 44, 6% oli vähintään 65- vuotiaita.
Kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää (len/ deks) saaneen ryhmän potilaat saivat 25 mg lenalidomidia suun kautta kerran vuorokaudessa vuorokausina 1– 21 ja kaltaistetun lumelääkekapselin kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 22– 28.
Lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää (lumelääke/ deks) saaneen ryhmän potilaat ottivat yhden lumelääkekapselin kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 28.
Kummankin hoitoryhmän potilaat saivat 40 mg deksametasonia suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4, 9– 12 ja 17– 20 neljän ensimmäisen hoitosyklin aikana.
Deksametasoniannosta pienennettiin 40 mg: aan suun kautta kerran vuorokaudessa kunkin 28 vuorokauden hoitosyklin vuorokausina 1– 4 neljän ensimmäisen hoitosyklin jälkeen.
Kummassakin tutkimuksessa hoitoa oli tarkoitus jatkaa sairauden etenemiseen saakka.
Kummassakin tutkimuksessa annoksen muuttaminen oli sallittua kliinisten ja laboratoriolöydösten perusteella.
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (time to progression, TTP).
MM- 009 - tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 353 potilasta; 177 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 176 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
MM- 010- tutkimuksessa arvioitiin yhteensä 351 potilasta; 176 lenalidomidia ja deksametasonia saaneessa ryhmässä ja 175 lumelääkettä ja deksametasonia saaneessa ryhmässä.
64 Kummassakin tutkimuksessa demografiset ja sairauteen liittyvät ominaisuudet ennen hoitoa olivat samankaltaiset lenalidomidia ja deksametasonia sekä lumelääkettä ja deksametasonia saaneissa ryhmissä.
Kummankin potilasryhmän iän mediaani oli 63 vuotta, ja miesten ja naisten lukumäärän välinen suhde oli samankaltainen.
ECOG- suorituskyky (Eastern Cooperative Oncology Group) oli samankaltainen ryhmien välillä, samoin kuin aiempien hoitojen määrä ja tyyppi.
Kummankin tutkimuksen ennalta suunniteltu välianalyysi osoitti, että lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmä oli ensisijaisen tehon päätetapahtuman (time to progression, TTP) osalta tilastollisesti merkitsevästi parempi (p < 0, 00001) kuin pelkkä deksametasoni.
Myös täydellinen vasteluku (Complete response, CR) ja yleinen vasteluku (Overall response, OR) olivat kummankin tutkimuksen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Näiden analyysien tulokset johtivat tämän jälkeen kummankin tutkimuksen sokkoutuksen purkamiseen, jotta lumelääkettä ja deksametasonia saaneen ryhmän potilailla oli mahdollisuus saada hoitoa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä.
Taulukossa 1 on yhteenveto vasteluvuista, jotka perustuvat MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten parhaiden vasteiden arviointiin.
MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten (N = 704) yhdistetyssä seuranta- analyysissä lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla (N = 353) taudin etenemiseen kuluneen ajan mediaani oli 48, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
41, 1, 60, 1) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saaneilla potilailla (N = 351) 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
19, 9, 20, 7).
Ilman taudin etenemistä kuluneen ajan (progression free survival, PFS) mediaani oli lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 47, 3 viikkoa (95%: n luottamusväli:
36, 9, 58, 4) ja lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla 20, 1 viikkoa (95%: n luottamusväli:
18, 1, 20, 3).
Hoidon keston mediaani oli 28, 1 viikkoa (minimi:
0, 1, maksimi:
110, 7).
Täydellinen vasteluku (CR), osittainen vasteluku (partial response, PR) ja yleinen vasteluku (OR) olivat kummassakin tutkimuksessa lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmän tutkimushaarassa huomattavasti suuremmat kuin deksametasonin ja lumelääkkeen yhdistelmän tutkimushaarassa.
Yleinen eloonjäämisluku (overall survival, OS) oli yhdistetyissä tutkimuksissa vuoden kuluttua hoidon aloittamisesta 82% lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla ja 75% lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmällä hoidetuilla potilailla, kun seurannan keston mediaani oli 98, 0 viikkoa (minimi:
0, 3, maksimi:
163, 3).
Siitä huolimatta, että 170 potilasta 351: stä lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmää saamaan satunnaistetuista potilaista sai lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmää tutkimusten sokkoutuksen purkamisen jälkeen, yleisen eloonjäämisluvun yhdistetty analyysi osoitti eloonjäämisen olleen lenalidomidin ja deksametasonin yhdistelmähoidossa tilastollisesti merkitsevästi parempi verrattuna lumelääkkeen ja deksametasonin yhdistelmään (suhteellinen riski (hazard ratio) = 0, 75, 95%: n luottamusväli = [0, 59, 0, 95], p = 0, 015).
Taulukossa 1 on yhteenveto MM- 009 - ja MM- 010- tutkimusten yhdistettyjen seuranta- analyysien keskeisistä tehoa osoittavista tuloksista.
65 Taulukko 1:
Yhteenveto tehon analyysien tuloksista tutkimuksen sokkoutuksen purkamisen ajankohtana – yhdistetyt tutkimukset MM- 009 ja MM- 010
Päätetapahtuma
Len/ deks
Lumelääke/ deks
Suhteellinen
riski/ vetosuhdea,
(N=353)
(N=351)
luottamusväli 95%, p- arvo
Aika taudin etenemiseen, mediaani [viikkoa]
48, 3
20, 1
0, 35 [0, 29, 0, 43] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[41, 1, 60, 1]
[19, 9, 20, 7]
0, 18 [0, 13, 0, 25], p < 0, 001 c
Yleinen vasteluku [n,%]
214 (60, 6)
77 (21, 9)
0, 12 [0, 05, 0, 26], p < 0, 001c
Täydellinen vasteluku [n,%]
53 (15, 0)
7 (2, 0)
0, 30 [0, 21, 0, 42], p < 0, 001c
Osittainen vasteluku [n,%]
161 (45, 6)
70 (19, 9)
Taudista vapaa eloonjääminen [viikkoa], mediaani
47, 3
20, 1
0, 38 [0, 32, 0, 46] p < 0, 001 b
[luottamusväli 95%]
[36, 9, 58, 4]
[18, 1, 20, 3]
1 vuoden yleinen eloonjäämis - luku
82%
75%
0, 75 [0, 59, 0, 95] p = 0, 015 b
a:
Suhteellinen riski on TTP, PFS ja OS- arvoja varten, vetosuhde on vastelukuja varten.
Alle 1: n arvo yhdistettynä alle 0, 025: n p- arvoon viittaa lenalidomidi/ deksametasonin paremmuuteen lumelääke/ deksametasoniin verrattuna b:
Yksisuuntainen log rank - testi c:
Yksisuuntainen jatkuvuuskorjattu khiin neliö - testi
5. 2 Farmakokinetiikka
Lenalidomidi sisältää asymmetrisen hiiliatomin, minkä vuoksi se voi esiintyä optisesti aktiivisina muotoina S (-) ja R( +).
Lenalidomidi on valmistettu raseemisena seoksena.
Lenalidomidi on yleensä liukoisempi orgaanisiin liuottimiin, mutta liukenee parhaiten 0, 1 N HCl- puskuriin.
Imeytyminen Terveillä vapaaehtoisilla lenalidomidi imeytyy nopeasti suun kautta otettuna, ja plasman huippupitoisuus saavutetaan 0, 625– 1, 5 tuntia annoksen jälkeen.
Ruoan nauttiminen samanaikaisesti ei vaikuta imeytymiseen.
Huippupitoisuus (Cmax) ja pitoisuus- aikakäyrän alle jäävä pinta- ala (AUC) suurenevat suhteessa annoksen suurentamiseen.
Useiden annosten anto ei aiheuta merkittävää lääkkeen kumuloitumista.
Lenalidomidin S - ja R- enantiomeerien suhteelliset altistukset plasmassa ovat 56% ja 44%, vastaavasti.
Jakautuminen (14C) - lenalidomidin sitoutuminen plasman proteiineihin oli vähäistä in vitro, kun keskimääräinen plasman proteiineihin sitoutuminen oli 22, 7% multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla ja 29, 2% terveillä vapaaehtoisilla.
Metabolia ja erittyminen Tutkimukset in vitro osoittavat, ettei lenalidomidi estä entsyymejä CYP1A2, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 ja CYP3A.
Suurin osa lenalidomidista eliminoituu muuttumattomana erittymällä virtsaan.
Munuaisten erityksen osuus kokonaispuhdistumasta potilailla, joilla oli normaali munuaistoiminta, oli 65- 85%.
Eliminaation puoliintumisajan on havaittu pidentyvän annoksen myötä noin kolmesta tunnista 5 mg: n annoksella noin yhdeksään tuntiin 400 mg: n annoksella (suuremman annoksen uskotaan johtavan
66 parempaan puoliintumisajan (t½) arvioon).
Vakaan tilan pitoisuudet saavutetaan neljänteen päivään mennessä.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla tehdyt farmakokineettiset analyysit osoittavat, että munuaistoiminnan heiketessä (< 50 ml/ min) lääkeaineen kokonaispuhdistuma pienenee samassa suhteessa ja johtaa AUC- arvon suurenemiseen.
Lenalidomidin puoliintumisaika pidentyi noin 3, 5 tunnista henkilöillä, joiden kreatiniinipuhdistuma oli > 50 ml/ min, yli 9 tuntiin henkilöillä, joiden munuaistoiminta oli heikentynyt arvoon < 50 ml/ min.
Munuaisten vajaatoiminta ei kuitenkaan muuttanut lenalidomidin oraalista imeytymistä.
Huippupitoisuus (Cmax) oli samankaltainen terveillä koehenkilöillä ja munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla.
Suositellut annosmuutokset munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille kuvataan kohdassa 4. 2.
Multippelia myeloomaa koskeviin tutkimuksiin perustuvat farmakokineettiset analyysit osoittavat, että lenalidomidi imeytyy nopeasti kaikilla annoksilla, jolloin plasman pitoisuudet ovat suurimmillaan 0, 5−4, 0 tuntia annoksen jälkeen sekä vuorokausina 1 että 28.
Huippupitoisuus (Cmax) ja AUC- arvo suurenivat multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla suhteessa annokseen kerta- annosten ja useiden annosten jälkeen.
Multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla altistuminen on Cmax - ja AUC- arvojen perusteella hieman suurempaa verrattuna terveisiin miespuolisiin vapaaehtoisiin, sillä lääkeaineen puhdistuma / biologinen hyötyosuus (CL/ F) on multippelia myeloomaa sairastavilla potilailla pienempi (noin 200 ml/ min verrattuna 300 ml/ min) kuin terveillä vapaaehtoisilla.
Tämä tulos on yhdenmukainen multippelia myeloomaa sairastavien potilaiden mahdollisesti heidän ikänsä (potilaiden keskimääräinen ikä 58 vuotta verrattuna terveiden vapaaehtoisten 29 vuoteen) ja sairautensa vuoksi heikentyneen munuaistoiminnan kanssa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Alkion/ sikiön kehitystä tutkinut tutkimus suoritettiin apinoilla, joille annettiin lenalidomidia enimmillään annoksena 4 mg/ kg/ vrk.
Tässä käynnissä olevassa tutkimuksessa saatiin alustavaa näyttöä siitä, että lenalidomidi aiheutti epämuodostumia (lyhyet raajat, taipunut sormi tai varvas, ranne ja/ tai häntä, ylimääräinen tai puuttuva sormi tai varvas) lääkettä raskauden aikana saaneiden naaraspuolisten apinoiden jälkeläisissä.
Talidomidi aiheutti saman tyyppisiä epämuodostumia samassa tutkimuksessa.
Lenalidomidi saattaa aiheuttaa akuuttia toksisuutta; suun kautta otetut kuolemaan johtaneet vähimmäisannokset olivat jyrsijöillä > 2000 mg/ kg/ vrk.
Rotille toistuvasti suun kautta annettuna 75, 150 ja 300 mg/ kg/ vrk enintään 26 viikon ajan johti hoitoon liittyvän munuaisaltaan mineralisaation korjautuvaan lisääntymiseen kaikkien kolmen annoksen yhteydessä, merkittävimmin naarailla.
Suurimman haitattoman annoksen (no observed adverse effect level, NOAEL) katsottiin olevan alle 75 mg/ kg/ vrk, mikä on noin 25 kertaa suurempi kuin AUC- altistukseen perustuva ihmisen vuorokausialtistus.
Apinoille toistuvasti suun kautta annettuna 4 ja 6 mg/ kg/ vrk enintään 20 viikon ajan sai aikaan kuolleisuutta ja merkittävää toksisuutta (huomattava painon lasku, veren puna - ja valkosolujen sekä trombosyyttien väheneminen, monielinverenvuoto, maha- suolikanavan tulehdus sekä imukudos - ja luuydinatrofia).
Apinoille toistuvasti suun kautta annettu 1 ja 2 mg/ kg/ vrk enintään yhden vuoden ajan aiheutti korjautuvia muutoksia luuytimen soluihin, myeloidisten ja erytroidisten solujen suhteen vähäistä pienenemistä ja kateenkorvan surkastumista.
Lievää veren valkosolumäärän suppressiota havaittiin annoksella 1 mg/ kg/ vrk, mikä vastaa suurin piirtein samaa annosta ihmisellä perustuen AUC- vertailuihin.
Mutageenisuustutkimuksissa in vitro (bakteerimutaatio, ihmisen lymfosyytit, hiiren lymfooma, Syyrian hamsterin alkion solutransformaatio) ja in vivo (rotan mikrotuma) ei todettu lääkkeeseen liittyviä vaikutuksia geeni - eikä kromosomitasolla.
Lenalidomidilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Kehitystoksisuustutkimuksia on aiemmin tehty kaneilla.
Näissä tutkimuksissa kaneille annettiin 3, 10 ja 20 mg/ kg/ vrk suun kautta.
Annosriippuvaista keuhkojen keskilohkon puuttumista havaittiin annoksilla 10 ja 20 mg/ kg/ vrk ja munuaisten paikan siirtymistä havaittiin annoksella 20 mg/ kg/ vrk.
Vaikka näitä havaittiin emolle toksisilla annoksilla, ne saattavat liittyä suoraan vaikutukseen.
Pehmytkudoksen ja luuston muutoksia havaittiin sikiöillä annoksella 10 ja 20 mg/ kg/ vrk.
67 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Laktoosi, vedetön Mikrokiteinen selluloosa Kroskarmelloosinatrium Magnesiumstearaatti
Kapselin kuori:
Liivate Titaanidioksidi (E 171)
Painomuste:
Sellakka Propyleeniglykoli Musta rautaoksidi (E 172) Kaliumhydroksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kapselit on pakattu pahvikoteloon.
Yksi pakkaus sisältää kolme polyvinyylikloridi - (PVC) / polyklooritrifluorieteeni - (PCTFE) / alumiinikalvoläpipainolevyä, joista jokaisessa on seitsemän kapselia.
Jokaisessa pakkauksessa on siten yhteensä 21 kapselia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 004
68 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
14/ 06/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
69 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
70 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Penn Pharmaceutical Services Limited Tafarnaubach Industrial Estate Tredegar, Gwent NP22 3AA Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
1.
Myyntiluvan haltijan tulee sopia kontrolloidun jakelujärjestelmän yksityiskohdista kansallisen toimivaltaisen viranomaisen kanssa ja ohjelma tulee ottaa käyttöön kansallisesti, jotta voidaan varmistaa, että: • ennen tuotteen markkinoinnin aloittamista kaikki lääkärit, jotka aikovat määrätä Revlimidia, ja kaikki farmaseutit, jotka saavat antaa Revlimidia, saavat terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitetun tietopaketin jäljempänä kuvatulla tavalla. • ennen lääkkeen määräämistä (ja joissain tapauksissa ennen lääkkeen antamista, kansallisen toimivaltaisen viranomaisen sopimuksen mukaan) kaikille terveydenhuollon ammattilaisille, jotka aikovat määrätä (tai antaa) Revlimidia, lähetetään lääkäreille tarkoitettu tietopaketti, joka sisältää seuraavat tiedot: o koulutuspakkaus terveydenhuollon ammattilaisille o koulutusesitteet potilaille o potilaskortit o valmisteyhteenveto, pakkausseloste ja myyntipäällysmerkinnät.
2.
Myyntiluvan haltijan tulee toteuttaa raskaudenehkäisyohjelma kussakin jäsenmaassa.
Raskaudenehkäisyohjelman yksityiskohdat tulee sopia kansallisen toimivaltaisen viranomaisen kanssa kussakin jäsenvaltiossa ja ne tulee käynnistää ennen tuotteen markkinoinnin aloittamista.
3.
Myyntiluvan haltijan on sovittava terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitetun tietopaketin lopullinen teksti ja lääkäreille tarkoitetun tietopaketin sisältö kansallisen toimivaltaisen viranomaisen kanssa kussakin jäsenvaltiossa ja varmistaa, että materiaalit sisältävät jäljempänä kuvatut pääkohdat.
4.
Myyntiluvan haltijan on sovittava potilaskorttijärjestelmän toteuttamisesta kussakin jäsenvaltiossa.
5.
Myyntiluvan haltijan on myös sovittava kunkin jäsenvaltion kanssa ennen tuotteen markkinoinnin aloittamista: • käyttöaiheisiin liittyvien yksityiskohtaisten tietojen keräämisen toteutettavuudesta, jotta voitaisiin monitoroida tarkoin käyttöaiheiden ulkopuolista käyttöä maan alueella • kansallisten toimenpiteiden käynnistämisestä, jotta voitaisiin arvioida raskaudenehkäisyohjelman tehokkuutta sekä sen noudattamista.
71 Sisällytettävät pääkohdat
Terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitettu tietopaketti
Terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitetun tietopaketin tulee koostua kahdesta osasta: • ydinteksti, josta sovitaan CHMP: n (ihmislääkekomitean) kanssa • kansallisen toimivaltaisen viranomaisen kanssa sovitut kansalliset erityisvaatimukset koskien o tuotteen jakelua o kaikkien asianmukaisten toimenpiteiden suorittamisen varmistamista ennen Revlimidin antamista
Koulutuspakkaus terveydenhuollon ammattilaisille
Terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitetun koulutuspakkauksen tulee sisältää seuraavat elementit: • lyhyt yhteenveto lenalidomidista ja sen virallisesti hyväksytystä käyttöaiheesta • annostus • sikiöaltistumisen välttämisen tarve lenalidomidin eläimille aiheuttaman teratogeenisyyden vuoksi ja lenalidomidin ihmisille odotettavasti aiheuttaman teratogeenisen vaikutuksen vuoksi mukaan lukien yhteenveto tutkimuksen CC- 5013- TOX- 004 tähänastisista tuloksista • terveydenhuollon ammattilaisten velvoitteet Revlimidin määräyksen osalta o tarve tarjota potilaille kattavaa tietoa ja neuvontaa o potilaiden tulee pystyä noudattamaan määräyksiä Revlimidin turvallisen käytön takaamiseksi o tarve tarjota potilaille asianmukainen potilaan koulutusesite ja potilaskortti. • kaikkia potilaita koskeva turvallisuustieto o neutropenian ja trombosytopenian kuvaus ja hallinta mukaan lukien esiintyvyysluvut kliinisistä tutkimuksista o tromboembolian vaaran kuvaus ja hallinta mukaan lukien esiintyvyysluvut kliinisistä tutkimuksista o käyttö maksan ja/ tai munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla o käyttämättömien lääkkeiden hävittäminen o annettavan Revlimidin määräämistä koskevat paikalliset maakohtaiset sopimukset o kilpirauhasen vajaatoiminnan vaaran kuvaus o neuropatian tuntemattoman vaaran selvitys pitkäaikaiskäytössä • raskaudenehkäisyohjelman kuvaus ja potilaiden luokittelu sukupuolen sekä sen perusteella, voiko potilas tulla raskaaksi o yksityiskohtaiset ohjeet raskaudenehkäisyohjelman toteuttamiseen o määritelmä naisista, jotka voivat tulla raskaaksi, ja toimenpiteet, jotka lääkärin tulee suorittaa epävarmassa tilanteessa. • turvallisuustiedot naisille, jotka voivat tulla raskaaksi o sikiöaltistumisen välttämisen tarve o raskaudenehkäisyohjelman kuvaus o riittävän ehkäisyn tarve (vaikka naisella olisi ollut amenorrea) ja riittävän ehkäisyn määritelmä o raskaustestien suorittamisohjelma neuvonta sopivista testeistä ennen hoidon aloittamista hoidon aikana ehkäisymenetelmään perustuen hoidon päätyttyä o Revlimidin käytön keskeyttämistarve, mikäli on aihetta epäillä raskautta o tarve ilmoittaa välittömästi lääkärille, mikäli raskautta on aihetta epäillä • turvallisuustiedot miehille o sikiöaltistumisen välttämisen tarve o tarve käyttää kondomia, mikäli sukupuolikumppani voi tulla raskaaksi (vaikka mies olisi steriloitu vasektomialla) Revlimid- hoidon aikana
72 viikon ajan viimeisen annoksen jälkeen välitön ilmoitusvelvollisuus hoitavalle lääkärille, mikäli hänen kumppaninsa tulee o raskaaksi Revlimidin käytön aikana tai pian Revlimidin käytön lopettamisen jälkeen • vaatimukset mahdollisen raskauden yhteydessä o ohje keskeyttää Revlimidin käyttö, mikäli on aihetta epäillä raskautta o tarve ottaa yhteyttä teratologiaan ja sen diagnosointiin erikoistuneeseen tai perehtyneeseen lääkäriin arviointia ja konsultointia varten o paikalliset yhteystiedot mahdollisesta raskaudesta ilmoittamista varten o raskauden raportointilomake • Tarkastuslista lääkäreille, jonka avulla voidaan varmistaa, että potilaat saavat asianmukaista neuvontaa hoidosta, ehkäisymenetelmistä ja raskaudenehkäisystä, sukupuolensa sekä sen perusteella, voiko potilas tulla raskaaksi • haittavaikutusten raportointilomakkeet
Koulutusesitteet potilaille
Potilaille tarkoitettuja koulutusesitteitä tulee olla kolmea tyyppiä: • esite naisille, jotka voivat tulla raskaaksi, ja heidän kumppaneilleen • esite naisille, jotka eivät voi tulla raskaaksi • esite miespotilaille
Kaikkien potilasesitteiden tulee sisältää seuraavat elementit: • lenalidomidi on teratogeeninen eläimille ja on odotettavasti teratogeeninen ihmisille • Revlimid saattaa aiheuttaa neutropeniaa ja trombosytopeniaa sekä säännöllisten veritestien tarve • potilaskortin ja sen välttämättömyyden kuvaus • käyttämättömien lääkkeiden hävittäminen • annettavan Revlimidin määräämistä koskevat kansalliset tai muut sovellettavat erityissopimukset • potilas ei saa antaa Revlimidia toiselle henkilölle • potilas ei saa luovuttaa verta • potilaan tulee kertoa lääkärilleen haittavaikutuksista
Asianmukaisen esitteen tulee sisältää myös seuraavat tiedot:
Esite naispotilaille, jotka voivat tulla raskaaksi • sikiöaltistumisen välttämisen tarve • raskaudenehkäisyohjelman kuvaus • asianmukaisen ehkäisyn tarve ja asianmukaisen ehkäisyn kuvaus • raskaustestien suorittamisohjelma o ennen hoidon aloittamista o hoidon aikana neljän viikon välein lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu o hoidon päätyttyä • Revlimidin käytön välitön keskeyttämistarve, mikäli on aihetta epäillä raskautta • tarve ottaa välittömästi yhteyttä lääkäriin, mikäli on aihetta epäillä raskautta
Esite miespotilaille • sikiöaltistumisen välttämisen tarve • tarve käyttää kondomia, mikäli sukupuolikumppani voi tulla raskaaksi (vaikka mies olisi steriloitu vasektomialla) o Revlimid- hoidon aikana o viikon ajan viimeisen annoksen jälkeen • potilas ei saa luovuttaa siemennestettä • potilaan on välittömästi ilmoitettava hoitavalle lääkärilleen, mikäli hänen kumppaninsa tulee raskaaksi 73 Potilaskortti
Potilaskortin tulee sisältää seuraavat elementit: • vahvistus, että asianmukainen neuvonta on suoritettu • dokumentointi potilaan mahdollisuudesta tulla raskaaksi • raskaustestien suorituspäivät ja tulokset
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoiminnan järjestelmä
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääketurvatoiminnan järjestelmä, joka on kuvattu myyntilupahakemuksen versiossa 5. 1 ja on esitetty osassa 1. 8. 1, on toteutettu ja että se toimii ennen tuotteen markkinoinnin aloittamista ja markkinoinnin aikana.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvatoimintasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti kuvatut tutkimukset ja lisälääketurvatoimet, kuten sovittu riskinhallintasuunnitelman versiossa 8. 3, joka on esitetty myyntilupahakemuksen osassa 1. 8. 2, sekä kaikki myöhemmät CHMP: n kanssa sovitut riskinhallintasuunnitelman päivitykset.
CHMP: n ihmisille tarkoitettuja lääkkeitä koskevan riskinhallintajärjestelmän suositusten mukaisesti päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee esittää samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskertomuksen (Periodic Safety Update Report, PSUR) kanssa.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee esittää: • Turvallisuusmääräyksiin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskinhallintatoimiin vaikuttavan uuden tiedon tultua esiin • 60 vuorokauden kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaa tai riskinhallintaa koskevan) virstanpylvään saavuttamisesta • EMEA: n vaatimuksesta
74 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
75 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
76 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 5 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 5 mg lenalidomidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää vedetöntä laktoosia.
Katso pakkausseloste, kohta 2.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
21 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä ainoastaan lääkärisi ohjeiden mukaan.
Lenalidomidin odotetaan vahingoittavan sikiötä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
77 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Revlimid 5 mg
78 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 5 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Celgene Europe Ltd.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
79 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 10 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 10 mg lenalidomidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää vedetöntä laktoosia.
Katso pakkausseloste, kohta 2.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
21 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä ainoastaan lääkärisi ohjeiden mukaan.
Lenalidomidin odotetaan vahingoittavan sikiötä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
80 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Revlimid 10 mg
81 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 10 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Celgene Europe Ltd.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
82 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 15 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 15 mg lenalidomidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää vedetöntä laktoosia.
Katso pakkausseloste, kohta 2.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
21 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä ainoastaan lääkärisi ohjeiden mukaan.
Lenalidomidin odotetaan vahingoittavan sikiötä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
83 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 003
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Revlimid 15 mg
84 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 15 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Celgene Europe Ltd.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
85 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 25 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 25 mg lenalidomidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää vedetöntä laktoosia.
Katso pakkausseloste, kohta 2.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
21 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä ainoastaan lääkärisi ohjeiden mukaan.
Lenalidomidin odotetaan vahingoittavan sikiötä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön lääkevalmiste on palautettava apteekkiin.
86 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 391/ 004
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Revlimid 25 mg
87 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revlimid 25 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Celgene Europe Ltd.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
88 B.
PAKKAUSSELOSTE
89 PAKKAUSSELOSTE
Revlimid 5 mg kapselit, kovat Revlimid 10 mg kapselit, kovat Revlimid 15 mg kapselit, kovat Revlimid 25 mg kapselit, kovat Lenalidomidi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön eikä jakaa
muiden kanssa.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai
kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Revlimid on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Revlimid- valmistetta 3.
Miten Revlimid- valmistetta otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Revlimid- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ REVLIMID ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Mitä Revlimid on Revlimid kuuluu immuunivasteen muuntajiksi kutsuttujen lääkeaineiden ryhmään.
Nämä lääkkeet voivat muuttaa tai säätää immuunijärjestelmän toimintaa.
Mihin Revlimid- valmistetta käytetään Revlimid- valmistetta käytetään deksametasoniin yhdistettynä aikuisilla potilailla todetun multippelin myelooman hoitoon.
Multippeli myelooma on verisyöpätyyppi, joka vaikuttaa vasta- aineita tuottaviin valkosoluihin.
2.
ENNEN KUIN OTAT REVLIMID- VALMISTETTA
Noudata tarkoin lääkärisi ohjeita, vaikka ne poikkeaisivatkin tämän selosteen yleisistä tiedoista.
ÄLÄ OTA Revlimid- valmistetta • jos olet raskaana tai epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta, sillä Revlimid- valmiste en odotetaan vahingoittavan sikiötä (ks. kohta 2, Ole erityisen varovainen Revlimid - valmisteen suhteen ja Raskaus). • jos voit tulla raskaaksi, ellet noudata asianmukaisia raskaudenehkäisytoimenpiteitä (ks. kohta 2, Ole erityisen varovainen Revlimid- valmisteen suhteen ja Raskaus).
Jos voit tulla raskaaksi, lääkärisi tarkistaa jokaisen lääkemääräyksen yhteydessä, että tarvittavia toimenpiteitä on noudatettu, ja vahvistaa sinulle varmistaneensa tämän. • jos olet allerginen (yliherkkä) lenalidomidille tai kohdassa 6 Mitä Revlimid sisältää mainitulle Revlimid- valmisteen jollekin muulle aineelle.
Jos epäilet olevasi allerginen, käänny lääkärisi puoleen.
Jos jokin näistä koskee sinua, kerro siitä lääkärillesi, ennen kuin otat Revlimid- valmistetta.
90 Ole erityisen varovainen Revlimid- valmisteen suhteen Käänny seuraavissa tilanteissa lääkärisi puoleen:
Revlimid- valmistetta käyttävät naiset Keskustele ennen hoidon aloittamista lääkärisi kanssa, jos voit tulla raskaaksi, vaikka pitäisitkin sitä epätodennäköisenä.
Jos voit tulla raskaaksi, • sinun on tehtävä raskaustestejä lääkärisi valvonnassa (ennen hoitoa, neljän viikon välein hoidon aikana ja neljän viikon kuluttua hoidon päättymisestä) lukuun ottamatta tapauksia, joissa munanjohdinsterilisaatio on varmistettu JA • sinun on käytettävä luotettavaa raskaudenehkäisyä neljän viikon ajan ennen hoidon aloittamista, hoidon aikana ja neljän viikon ajan hoidon päättymisestä.
Saat lääkäriltäsi neuvoja asianmukaisista ehkäisymenetelmistä.
Revlimid- valmistetta käyttävät miehet Ei tiedetä, siirtyykö Revlimid ihmisen siemennesteeseen.
Jos naispuolinen kumppanisi voi tulla raskaaksi eikä hän käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää, sinun on käytettävä kondomia hoidon aikana ja yhden viikon ajan hoidon päätyttyä.
Sinun ei tule luovuttaa siemennestettä hoidon aikana eikä viikkoon hoidon päätyttyä.
Kaikki potilaat Kerro lääkärillesi ennen hoidon aloittamista, jos sinulla on aiemmin ollut suonensisäisiä verihyytymiä.
Revlimid- hoidon aikana on tavallista suurempi suonensisäisten verihyytymien kehittymisen vaara.
Sinulta otetaan verikokeita säännöllisesti ennen Revlimid- hoitoa ja sen aikana, sillä Revlimid saattaa aiheuttaa infektioita ehkäisevien ja verenhyytymistä edistävien verisolujen määrän vähenemistä.
Lääkärisi tulisi pyytää sinua käymään verikokeissa • ennen hoitoa • joka viikko hoidon kahdeksan ensimmäisen viikon aikana • sen jälkeen vähintään kerran kuussa.
Lääkärisi voi muuttaa saamaasi Revlimid- annosta tai keskeyttää hoitosi verikokeiden tulosten ja yleiskuntosi perusteella.
Kerro lääkärillesi ennen hoidon aloittamista, jos sinulla on munuaissairaus.
Lääkärisi saattaa muuttaa Revlimid- annostustasi tämän tiedon perusteella.
Sinun ei tule luovuttaa verta hoidon aikana eikä viikkoon hoidon päätyttyä.
Hoidon päätyttyä sinun tulee palauttaa kaikki käyttämättömät kapselit apteekkiin.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle kaikista parhaillaan tai aiemmin käyttämistäsi lääkkeistä, myös lääkkeistä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Revlimid- valmisteen otto ruuan ja juoman kanssa Revlimid- kapselit voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa (ks. kohta 3, Miten ja milloin Revlimid otetaan).
Raskaus Älä käytä Revlimid- valmistetta raskauden aikana, sillä sen odotetaan vahingoittavan sikiötä.
Lisäksi et saa tulla raskaaksi ottaessasi Revlimid- valmistetta.
Sen vuoksi sinun on, jos olet nainen, joka voi tulla raskaaksi, käytettävä luotettavaa raskaudenehkäisyä (ks. kohta 2, Ole erityisen varovainen Revlimid- valmisteen suhteen).
Jos tulet raskaaksi Revlimid- hoidon aikana, sinun on lopetettava hoito ja kerrottava siitä välittömästi lääkärillesi.
91 Revlimid- valmistetta käyttävät miehet, ks. kohta Ole erityisen varovainen Revlimid- valmisteen suhteen.
Jos kumppanillasi todetaan raskaus ottaessasi lenalidomidia, sinun tulee kertoa siitä välittömästi lääkärillesi.
On suositeltavaa, että kumppanisi hakeutuu lääkärinhoitoon.
Imetys Älä imetä käyttäessäsi Revlimid- valmistetta, sillä ei tiedetä, siirtyykö Revlimid äidinmaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Älä aja tai käytä koneita, jos havaitset haittavaikutuksia, kuten huimausta, väsymystä, uneliaisuutta tai näön sumentumista.
Tärkeää tietoa Revlimid- valmisteen sisältämistä aineista Revlimid sisältää laktoosia (sokerityyppi).
Jos lääkärisi on kertonut, että sinulla on jokin sokeri - intoleranssi, keskustele lääkärisi kanssa ennen Revlimid- valmisteen ottamista.
3.
MITEN REVLIMID- VALMISTETTA OTETAAN
Revlimid- valmistetta käytetään yhdessä deksametasonin kanssa.
Ota Revlimid- valmistetta ja deksametasonia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Katso lisätietoja deksametasonin käytöstä ja vaikutuksista sen pakkausselosteesta.
Revlimid- annostus Tavanomainen aloitusannos on 25 mg kerran vuorokaudessa.
Revlimid- valmistetta otetaan hoitosykleissä, ja yksi hoitosykli on 28 vuorokauden mittainen.
Hoitosykli: • •
Päivät 1– 21:
Päivät 22– 28:
Ota 25 mg Revlimid- valmistetta kerran vuorokaudessa ÄLÄ ota Revlimid- valmistetta
Aloita uusi sykli edellisen päätyttyä.
Lääkärisi voi muuttaa saamaasi Revlimid- annosta tai keskeyttää hoitosi verikokeiden tulosten ja yleiskuntosi perusteella (ks. kohta 2, Ole erityisen varovainen Revlimid- valmisteen suhteen).
Deksametasonin annostus Tavanomainen aloitusannos on 40 mg kerran vuorokaudessa.
Myös deksametasonia otetaan hoitosykleissä, ja yksi hoitosykli on 28 vuorokauden mittainen.
Neljä ensimmäistä hoitosykliä: • •
Päivät 1– 4, 9– 12 ja 17– 20:
Päivät 21– 28:
Ota 40 mg deksametasonia kerran vuorokaudessa ÄLÄ ota deksametasonia
Seuraavat hoitosyklit: • •
Päivät 1– 4:
Päivät 5– 28:
Ota 40 mg deksametasonia kerran vuorokaudessa ÄLÄ ota deksametasonia
Aloita uusi sykli edellisen päätyttyä.
Miten ja milloin Revlimid otetaan Niele Revlimid- kapselit kokonaisina, mieluiten veden kanssa, kerran vuorokaudessa.
Älä riko äläkä pureskele kapseleita.
Revlimid- kapselit voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman sitä.
Ota Revlimid suurin piirtein samaan aikaan joka päivä.
92 Revlimid- hoidon kesto Revlimid otetaan hoitosykleissä, ja yksi hoitosykli on 28 vuorokauden mittainen (ks. edellä Revlimid - annostus).
Jatka hoitosyklejä, kunnes lääkärisi kehottaa sinua lopettamaan hoidon.
Jos otat enemmän Revlimid- kapseleita kuin sinun pitäisi Jos otat Revlimid- kapseleita enemmän kuin sinulle on määrätty, kerro siitä välittömästi lääkärillesi.
Jos unohdat ottaa Revlimid- kapselin Jos unohdat ottaa Revlimid- kapselin säännölliseen aikaan ja • siitä on kulunut alle 12 tuntia: ota kapseli välittömästi. • siitä on kulunut yli 12 tuntia: älä ota kapselia.
Ota seuraava kapseli tavanomaiseen aikaan seuraavana päivänä.
Jos sinulla on kysymyksiä Revlimid- kapseleiden käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Revlimid- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutusten esiintyvyys on jaettu seuraaviin luokkiin:
Hyvin yleinen Yleinen
Useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä Useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä 10: stä
Melko harvinainen
Useammalla kuin yhdellä potilaalla 1 000: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä 100: sta
Harvinainen
Useammalla kuin yhdellä potilaalla 10 000: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä 1 000: sta
On tärkeää huomioida, että Revlimid saattaa vähentää infektioita ehkäisevien veren valkosolujen määrää sekä veren hyytymistä edistävien verisolujen (verihiutaleiden) määrää.
Revlimid voi myös aiheuttaa suonensisäisten verihyytymien (tromboosien) muodostumista.
Sinun on sen vuoksi kerrottava välittömästi lääkärillesi, jos sinulla on • kuumetta, vilunväristyksiä, kurkkukipua, yskää, suun haavaumia tai muita infektion oireita • verenvuotoa tai mustelmia, vaikket ole loukannut itseäsi • rinta - tai jalkakipua • hengenahdistusta.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia mainitaan seuraavassa.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy jokin näistä: • veren valkosolujen (infektioita estävät solut), verihiutaleiden (solut, jotka edistävät veren hyytymistä, mikä saattaa aiheuttaa verenvuotohäiriöitä) ja veren punasolujen (väsymykseen ja heikotukseen johtava anemia) määrän väheneminen • ummetus, ripuli, pahoinvointi, painonnousu ja - lasku, ihottuma, unihäiriöt, lihaskrampit ja lihasheikkous, väsymys, raajojen turvotus.
Yleisiä haittavaikutuksia mainitaan seuraavassa.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy jokin näistä: • kaiken tyyppiset infektiot, kuume ja flunssan kaltaiset oireet • ruokahaluttomuus, nesteen kertyminen, nestehukka, verensokeriarvojen kohoaminen, veren kalsium -, kalium - tai magnesiumpitoisuuksien muutokset • sekavuus, olemattomien asioiden näkeminen tai kuuleminen (aistiharhat), masentuneisuus, aggressiivisuus, kiihtyneisyys, mielialan vaihtelut, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, ärtyneisyys • aivohalvaus, halvauskohtaus, pyörtyminen, muistihäiriöt, tunnottomuus, pistelevä tai polttava tunne iholla, käsien tai jalkojen kipu, huimaus, päänsärky, vapina, uneliaisuus, makuaistin häiriöt tai makuaistin menetys, pyörrytys
93 • näön sumentuminen tai heikentyminen, kaihi, kyynelvuodon lisääntyminen • jalkakipu (mikä voi olla tromboosin oire), verenpaineen nousu tai lasku erityisesti seisoma - asennossa (mikä saattaa johtaa huimaukseen tai pyörtymiseen seisoma- asennossa), punastelu, rintakipu tai hengenahdistus (mikä saattaa olla oire verenhyytymistä keuhkoissa), epäsäännöllinen sydämensyke, sydämentykytys • yskä, äänen käheys, hikka, nenäverenvuoto • oksentelu, ruoansulatushäiriöt, vatsakipu, vatsaturvotus, kipeytynyt tulehtunut suu, suun kuivuminen, huomattavat ilmavaivat, verta ulosteessa • kasvojen turvotus, ihon kuivuminen, kutina, ihon punoitus, hiustuppien tulehdus, ihon pigmentaation lisääntyminen, lisääntynyt hikoilu, hiustenlähtö, mustelmat • lihas -, luu -, selkä -, raaja - tai nivelkipu tai - heikkous, yleinen huonovointisuus, yleistynyt turvotus • tavallista huomattavasti suuremman tai pienemmän virtsamäärän eritys (mikä saattaa olla oire munuaishäiriöstä), verivirtsaisuus • erektiovaikeudet, rintojen suureneminen, nännikipu, kuukautishäiriöt
Melko harvinaisia haittavaikutuksia mainitaan seuraavassa.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy jokin näistä: • imusolmukkeiden turvotus • karvoituksen lisääntyminen, diabetes, kihti, ruokahalun lisääntyminen, veren kemiallisten arvojen muutokset mukaan lukien proteiinipitoisuuden väheneminen (infektioita ehkäisevät proteiinit mukaan lukien) sekä fosfaattipitoisuuden, natriumpitoisuuden, kilpirauhashormonipitoisuuden sekä suolan ja veden imeytymistä säätelevän hormonin pitoisuuden muutokset, jano • mielentila - tai persoonallisuusmuutokset, poikkeavat unet, sukupuolivietin menetys, paniikkikohtaus, levottomuus • äänen häiriöt tai äänen menetys, heikentynyt keskittymiskyky, heikentynyt tasapaino, liikkumisvaikeudet, hajuaistin menetys • näköaistin menetys, silmäluomen turvotus, silmien ärsytys ja punoitus, silmien kuivuminen, silmäerite • kuurous, korvakipu tai - kutina, korvien soiminen • tajunnanmenetys, verenkiertohäiriöt, nopea, hidas tai epäsäännöllinen sydämensyke, hengenahdistus erityisesti makuuasennossa (mikä saattaa olla sydämen vajaatoiminnan oire) • hengityksen vinkuminen, nielueritteen lisääntyminen, kurkun kuivuminen, nenän tai sivuonteloiden tukkoisuus tai - kipu, kurkunpäätulehdus • ihon äkillinen turvotus, erityisesti kämmenselässä tai jalkapöydän yläpinnalla tai silmäluomissa, huulissa, kasvoissa, kielessä tai sukupuolielimissä • suoliston, vatsan tai ikenien verenvuoto, nielemisvaikeudet tai - kipu, peräpukamat, suun, kielen tai huulien tulehdus, kipu tai haavat, hammassärky ja katekieli • ihon keltaisuus (maksan toiminnan muuttumisen vuoksi) • ihottuma, halkeileva iho, ihon hilseily tai värjäytyminen, makuuhaavat, akne, herkistyminen auringonvalolle • virtsaamisvaikeudet, virtsaamistarve tavallista useammin • tietyntyyppiset iho - ja aivokasvaimet
Harvinaiset haittavaikutukset on lueteltu alla.
Sinun pitää keskustella lääkärisi kanssa, jos sinulla esiintyy mitä tahansa seuraavista: • Vakava allerginen reaktio, joka saattaa alkaa ihottumana yhdellä alueella mutta laajentua siten, että tuloksena on ihon häviäminen laajalta alueelta koko keholla
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
94 5.
REVLIMID - VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä Revlimid- valmistetta läpipainopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän ” EXP ” jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää. • Säilytä alle 25°C. • Älä käytä pakkausta, jos se on vaurioitunut tai jos siinä on merkkejä sen avaamisesta.
Kaikki käyttämättömät Revlimid- kapselit on palautettava apteekkiin.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Revlimid sisältää
Revlimid 5 mg kapselit, kovat: • Vaikuttava aine on lenalidomidi.
Yksi kapseli sisältää 5 mg lenalidomidia. • Muut aineet ovat:
-
kapselin sisältö: vedetön laktoosi, mikrokiteinen selluloosa, kroskarmelloosinatrium ja magnesiumstearaatti
- -
kapselin kuori: liivate ja titaanidioksidi (E 171) painomuste: sellakka, propyleeniglykoli, kaliumhydroksidi ja musta rautaoksidi (E 172).
Revlimid 10 mg kapselit, kovat: • Vaikuttava aine on lenalidomidi.
Yksi kapseli sisältää 10 mg lenalidomidia. • Muut aineet ovat:
-
kapselin sisältö: vedetön laktoosi, mikrokiteinen selluloosa, kroskarmelloosinatrium ja magnesiumstearaatti
-
kapselin kuori: liivate, titaanidioksidi (E 171), indigokarmiini (E 132) ja keltainen rautaoksidi (E 172)
-
painomuste: sellakka, propyleeniglykoli, kaliumhydroksidi ja musta rautaoksidi (E 172).
Revlimid 15 mg kapselit, kovat: • Vaikuttava aine on lenalidomidi.
Yksi kapseli sisältää 15 mg lenalidomidia. • Muut aineet ovat:
-
kapselin sisältö: vedetön laktoosi, mikrokiteinen selluloosa, kroskamelloosinatrium ja magnesiumstearaatti
- -
kapselin kuori: liivate, titaanidioksidi (E 171) ja indigokarmiini (E 132) painomuste: sellakka, propyleeniglykoli, kaliumhydroksidi ja musta rautaoksidi (E 172).
Revlimid 25 mg kapselit, kovat: • Vaikuttava aine on lenalidomidi.
Yksi kapseli sisältää 25 mg lenalidomidia. • Muut aineet ovat:
-
kapselin sisältö: vedetön laktoosi, mikrokiteinen selluloosa, kroskamelloosinatrium ja magnesiumstearaatti
- -
kapselin kuori: liivate ja titaanidioksidi (E 171) painomuste: sellakka, propyleeniglykoli, kaliumhydroksidi ja musta rautaoksidi (E 172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Revlimid 5 mg kovat kapselit ovat valkoisia ja niissä on merkintä ” REV 5 mg ”.
Revlimid 10 mg kovat kapselit ovat sinivihreitä/ vaaleankeltaisia ja niissä on merkintä ” REV 10 mg ”.
Revlimid 15 mg kovat kapselit ovat vaaleansinisiä/ valkoisia ja niissä on merkintä ” REV 15 mg ”.
95 Revlimid 25 mg kovat kapselit ovat valkoisia ja niissä on merkintä ” REV 25 mg ”.
Kapselit on pakattu pahvikoteloon.
Yksi pakkaus sisältää kolme läpipainolevyä, joista jokaisessa on seitsemän kapselia.
Jokaisessa pakkauksessa on siten yhteensä 21 kapselia.
Myyntiluvan haltija Celgene Europe Limited Riverside House Riverside Walk Windsor Berkshire SL4 1NA Iso- Britannia
Valmistaja Penn Pharmaceutical Services Limited Tafarnaubach Industrial Estate Tredegar Gwent NP22 3AA Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltija.
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
96