# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimi
Tila
Sijainti
Kuvaus
Tietoja
ArvoMebibyte
MiB
Laite
Liitospiste
Tiedostojärjestelmän tyyppi
Koko yhteensä
Vapaa tila
n/ a
Suoritin% 1:% 2,% 3 MHz
Suoritin% 1:% 2, tuntematon nopeus
Äänijärjestelmän tietoja ei saatu haettua. / dev/ sdnstat- laitetiedostoa ei ole olemassa tai sitä ei voitu lukea.
SCSI- alijärjestelmän tietoja ei saatu luettua: / sbin/ camcontrol- ohjelmaa ei löytynyt
SCSI- alijärjestelmän tietoja ei saatu luettua: / sbin/ camcontrol- ohjelmaa ei voitu suorittaa
Ei löytynyt ohjelmia järjestelmän PCI- väylätietojen lukemiseen
PCI- alijärjestelmän tietoja ei saatu luettua:% 1- ohjelmaa ei voitu suorittaa
PCI- alijärjestelmän tietoja ei saatu luettua, sillä se voi tarvita pääkäyttäjän oikeudet.
Tiedostojärjestelmän tietoja ei saatu haettua:
Liitostiedot
PA- RISC- suoritin
PA- RISC- versio
Tietokone
Malli
Laitteen tunnistenumero
(ei mikään)
Aktiivisia suorittimia
Suoritinkello
MHz
(tuntematon)
Suoritinarkkitehtuuri
käytössä
poissa käytöstä
Matematiikkasuoritin (FPU) Mebibyte
MiB
Fyysistä muistia yhteensä
tavua
Yhden sivun koko
Mt
Äänilaitteen nimi
Laitetoimittaja
Alib- versio
Yhteyskäytännön versio
Laitetoimittajan numero
Julkaisu
Tavujärjestys
Vähiten merkitsevä tavu ensin (LSB)
Merkitsevin tavu ensin (MSB)
Viallinen tavujärjestys.
Bittijärjestys
Vähiten merkitsevä bitti ensin (LSB)
Merkitsevin bitti ensin (MSB)
Viallinen bittijärjestys.
Tietomuodot
Näytteenottotaajuudet
Sisääntulot
Monomikrofoni
Mono- Aux
Vasen mikrofoni
Oikea mikrofoni
Vasen Aux
Oikea Aux
Sisääntulokanavat
Monokanava
Vasen kanava
Oikea kanava
Ulostulokohteet
Sisäinen mono- kaiutin
Monoliitin
Vasen sisäkaiutin
Oikea sisäkaiutin
Vasen liitin
Oikea liitin
Ulostulokanavat
Lukko
Jonon pituus
Lohkokoko
DMA- kanava
Käytössä
I/ O- alue
Laitteet
Ensisijainen numero
Toissijainen numero
Merkkilaitteet
Lohkolaitteet
Sekalaiset laitteet
Keskeytys
PCI- laitteita ei löytynyt.
I/ O- porttia käyttäviä laitteita ei löytynyt.
Äänilaitteita ei löytynyt.
SCSI- laitteita ei löytynyt.
Solmuja yhteensä
Vapaita solmuja
Liput
Ei voitu suorittaa ohjelmaa / sbin/ mount.
Laitenimi
Valmistaja
Suoritintyyppi
Matematiikkasuorittimen tyyppi
Tila
Liitosaika
Can be either character special or block special
Solmutyyppi:
Ensi - / toissijainen:
(ei arvoa)
Ajurin nimi:
(ei ajuria käytössä)
Tuetut nimet:
Fyysinen polku:
Ominaisuudet
Tyyppi:
Arvo:
Toissijaiset solmut
Laitetiedot
Vähiten merkitsevä tavu ensin (LSB)
Merkitsevin tavu ensin (MSB)
Tuntematon järjestys% 1
1 tavuplural form: '% 1 Bytes'
% 1 tavua
Näyttö% 1
(Oletusnäyttö)
Mitat
% 1×% 2 kuvapistettä (% 3×% 4 mm)
Tarkkuus
% 1×% 2 dpi
Syvyydet (% 1)
Juuri- ikkunan tunniste
Juuri- ikkunan syvyys
Värikarttoja
vähintään% 1, enintään% 2
Oletusvärikartta
Värikartan solujen oletusmäärä
Esivaratut kuvapisteet
Musta% 1, valkoinen% 2
Kyllä
Ei
Valinnat
Suurin kohdistin
rajoitukseton
Tapahtuma =% 1
Palvelintiedot
Näytön nimi
Laitetoimittaja
Laitetoimittajan versionumero
Versionumero
Saatavilla olevat näytöt
Tuetut laajennukset
Tuetut bittikarttamuodot
Bittikarttamuoto% 1
Bittikartta
Yksikkö
Järjestys
Kuvan tavujärjestys
Järjestelmää ei ehkä vielä täysin tueta.
KDE: n tietokeskus
Hae järjestelmän ja työpöydän ympäristötiedot
Tervetuloa KDE: n tietokeskukseen, josta löydät tietoja tietokoneesta.
Napsauta "Ohje" - välilehteä vasemmalla saadaksesi kutakin modulia koskevia ohjeita. Käytä "Etsi" - kenttää, jos et ole varma, mistä löydät jonkin tietyn asetuksen.
KDE: n versio:
Käyttäjä:
Tietokoneen nimi:
Järjestelmä:
Järjestelmäversio:
Tietokone:
Napsauta tähän nähdäksesi ohjeen.
KDE: n Ohjauskeskus Tälle moduulille ei ole ohjetta. Napsauta tästä nähdäksesi Ohjauskeskuksen yleisen käyttöohjeen.
Ladataan...
Aktiivisessa moduulissa on tallentamattomia muutoksia. Haluatko ottaa muutokset käyttöön ennen uuden moduulin käynnistystä vai unohtaa muutokset?
Aktiivisessa moduulissa on tallentamattomia muutoksia. Haluatko ottaa muutokset käyttöön ennen ohjauskeskuksen sulkemista vai hylätä muutokset?
Tallentamattomat muutokset
Suodin:
KDE: n Tietokeskus
(c) 1998- 2004, KDE: n ohjauskeskuksen kehittäjät
Nicolas Ternisien
Ylläpitäjä
Helge Deller
Entinen ylläpitäjä
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Yleistietoa
Tällä hetkellä ladattu asetusmoduuli. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, mikko. piippo@ helsinki. fi
Tietoja moduulista
Ilmoita & virheestä... Help menu - > about < modulename >
Tietoja moduulista% 1
Ilmoita virheestä moduulissa% 1...