# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimetön
Ladataan...
Lataus peruutettu
Lataus valmis
Sarakkeet
Artikkeliluettelo Tässä voit selata artikkeleja valitusta syötteestä. Voit ylläpitää artikkeleja merkitsemällä ne pysyviksi (persistent) ("Säilytä artikkeli") tai poistaa ne käyttämällä hiiren oikella painikkeella avautuvaa valikkoa. Katsoaksesi artikkelin verkkosivua, voit avata sen sisäisesti välilehteen tai ulkoiseen selaimen ikkunaan.
Ei artikkeleja Haku ei löytänyt yhtään artikkelia. Vaihda hakuehtoja ja yritä uudelleen.
Ei syötettä valittuna Tämä alue on artikkeliluettelo. Valitse syöte syötelistasta ja sen artikkelit ilmestyvät tähän.
Lisää kansio
Kansion nimi: Go back in browser history
TakaisinGo forward in browser history
EteenpäinReload current page
Lataa uudestaan
Pysäytä
Avaa linkki uudessa & välilehdessä
Avaa linkki uudessa välilehdessä Avaa linkin uudessa välilehdessä.
Avaa linkki ulkoisessa selaimessa
Avaa sivu ulkoisessa selaimessa
Lisää Konquerorin kirjanmerkkeihin
Haluatko varmasti poistaa tämän kansion ja sen syötteet sekä alikansiot?
Haluatko varmasti poistaa kansion% 1 ja sen syötteet sekä alikansiot?
Poista kansio
Haluatko varmasti poistaa tämän syötteen?
Haluatko varmasti poistaa syötteen% 1?
Poista syöteName of the plugin
NimiLibrary name
KirjastoPlugin authors
TekijätPlugin authors 'emaila addresses
SähköpostiPlugin version
Versio
Kehysversio
Liitännäistiedot
Voit lukea useita artikkeleita eri välilehdiltä.
Artikkeliluettelo.
Selausalue.
Artikkelit
Päivitetään syötteitä...
Haluatko varmasti poistaa artikkelin% 1?
Poista artikkeli
Seuraava artikkeli:
Päivitys valmis
Virhe päivityksessä
Päivitys keskeytettiin
Kopioi & linkin osoite
& Tallenna linkki nimellä...% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
Tervetuloa Akregatorin versioon% 1 Akregator on RSS- syötelukija KDE- työpöytäympäristöön. Syötelukijat tarjoavat helpon tavan seurata esimerkiksi usein päivitettävää sisältöä, kuten uutisia tai blogeja eli verkkopäiväkirjoja. Sen sijaan, että joutuisit tarkastamaan suosikkisivusi itse, Akregator hoitaa asian puolestasi. Saadaksesi lisää tietoa Akregatorin käytöstä, vieraile Akregatorin kotisivuilla. Jollet halua nähdä tätä sivua enää, napsauta tästä. Toivomme sinun nauttivan Akregatorista. Terveisin, nbsp; & nbsp; Akregator- tiimi
Akregator
RSS- syötelukija KDE- työpöytäympäristölle.
Haluatko varmasti poistaa tämän syötteen?
& Poista arkistointi käytöstä
Syötelista on korruptoitunut (XML viallista). Luotiin varmuuskopio:% 1
Syötelista on korruptoitunut (XML viallista). Luotiin varmuuskopio:% 1
OPML- jäsennysvirhe
Avataan syötelistaa...
Lukuvirhe
XML- jäsennysvirhe
Syötelista on korruptoitunut (XML viallista). Luotiin varmuuskopio:% 1
Syötelista on korruptoitunut (XML viallista). Luotiin varmuuskopio:% 1
Lisää syöte
Ladataan syötettä osoitteesta% 1
Syötettä ei löytynyt osoitteesta "% 1".
Syöte löytyi, ladataan...
Sulje nykyinen välilehti
Kotisivu:% 2
(ei lukemattomia artikkeleita)
Kuvaus:% 1
Kotisivu:% 2
PäiväysArticlelist' s column header
TekijäArticlelist' s column header
Sisällytys
Kommentit
Sisällytys:
Koko tarina
SyötteetFeedlist' s column header
aKregator- uutiset
Akregator- blogi
KDE Dot - uutiset
Planet KDE
KDE Apps
KDE Look
Ei voitu ladata tietokantapalvelimen liitännäistä "% 1". Syötteitä ei ole arkistoitu.
Liitännäisvirhe
Lupa evätty. Ei voitu tallentaa syöteluetteloa kohteeseen% 1. Tarkista oikeutesi.
Kirjoitusvirhe
Ei voitu tuoda tiedostosta?% 1? (epäkelpo OPML- tiedosto)
Tiedostoa?% 1? ei voitu lukea. Tarkista, että tiedosto on olemassa ja että se on luettavissa.
Tiedosto?% 1? on jo olemassa. Haluatko varmasti korvata sen?
Vienti
Ei voitu kirjoittaa tiedostoon?% 1?. Tarkista oikeutesi.
OPML- otsikot (*. opml, *. xml)
Kaikki tiedostot
Tuotu kansio
Lisättiin syöte:% 1
Lisättiin syötteet:% 1
Etäpalvelimen aikakatkaisu
Tuntematon osoite
Syötetiedostoa ei löytynyt etäpalvelimelta
Syötettä?% 1? ei voitu lukea (epäkelpoa XML: ää)
Syötettä ei voitu lukea (tuntematon muoto)
Syötettä?% 1? ei voitu lukea (epäkelpo syöte)
Syötettä ei voitu noutaa:% 1Feedlist' s column header
LukemattomatNew articles filter
Kaikkiaan
KDE: n syötelukija
(C) 2004, 2005 Akregator- kehittäjät
Frank Osterfeld
Ylläpitäjä
Teemu Rytilahti
Kehittäjä
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
Avustaja
Stephan Binner
Christof Musik
Anne- Marie Mahfouf
Käsikirja
Frerich Raabe
librss- kirjaston tekijä
Eckhart Woerner
Vikailmoitusten hoitaminen, parannuksia käytettävyyteen
Heinrich Wendel
Paljon korjauksia
Eike Hein
? Merkitse viesti luetuksi viipeellä? - ominaisuus
Marcel Dierkes
Kuvakkeet
George Staikos
Unettomuus
Philipp Droessler
Gentoo- ebuild
Syöteluettelo poistettiin
Solmua tai kohdekansiota ei löytynyt
Kansiota% 1 ei voi siirtää omaan alikansioonsa% 2
& Nouda syöte
& Poista syöte
& Muokkaa syötettä...
Merkitse & syöte luetuksi
& Päivitä syötteet
& Poista kansio
& Nimeä kansio uudelleen
& Merkitse syötteet luetuksi
& Tuo syötteitä...
& Vie syötteitä...
Määritä Akregator...
& Avaa kotisivu
& Lisää syöte...
& Uusi kansio...
& Normaalinäkymä
& Laajakuvanäkymä
& Yhdistetty näkymä
Päivitä & kaikki syötteet
Yhtäaikaiset noudot
Merkitse & kaikki syötteet luetuiksi
Näytä pikasuodin
Avaa välilehteen
Avaa ulkoiseen selaimeen
Kopioi linkin osoite
Edellinen lukematon artikkeli
& Seuraava lukematon artikkeli
& Poista
& Merkitse artikkeli
Puhu valitut artikkelit
& Lopeta puhuminenas in: mark as read
& Luetuksi
Merkitse valittu artikkeli luetuksias in: mark as new
& Uudeksi
Merkitse valittu artikkeli uudeksias in: mark as unread
& Lukemattomaksi
Merkitse valittu artikkeli lukemattomaksi
& Merkitse tärkeäksi
& Poista tärkeän artikkelin merkintä
Siirrä ylemmäs
Siirrä alemmas
Siirrä vasemmalle
Siirrä oikealle
Lähetä & linkin osoite...
Lähetä & tiedosto...
& Edellinen artikkeli
& Seuraava artikkeli
Edellinen syöte
Seuraava syöte
Seuraava lukematon syöte
Edellinen lukematon syöte
Siirry puun juureen
Siirry puussa alas
Siirry vasemmalle puussa
Siirry oikealle puussa
Siirry ylöspäin puussa
Siirry alaspäin puussa
Valitse seuraava välilehti
Valitse edellinen välilehti
Irrota välilehti
& Sulje välilehti
& Lisää kirjasinkokoa
& Vähennä kirjasinkokoa
Akregator? Syötelukija
Syötteen asetukset
Ei koskaan
Syötteen% 1 asetukset
Tuodut syötteet
Lisää tuotu kansio
Tuodun kansion nimi:
Ei arkistoaArticlelist' s column header
OtsikkoArticlelist' s column header
SyöteArticlelist' s column header
Kuvaus
SisältöTitle of article searchbar
Etsi:
Tila:
Kaikki artikkelitUnread articles filter
UudetImportant articles filter
Tärkeät
Syötä sanoja, joilla artikkeliluettelo suodatetaan
Valitse, millaiset artikkelit näytetään artikkeliluettelossa
Akregatorin osaa ei löydetty. Tarkista asennus.
Pääikkunan sulkeminen pitää Akregatorin käynnissä järjestelmän ilmoitusalueella. Käytä? Tiedosto? - valikon? Lopeta? - toimintoa lopettaaksesi ohjelman.
Ilmoitusalueelle kiinnittyminen
Lisää syöte annetusta osoitteesta
Sijoita lisättävät syötteet tähän ryhmään
Piilota pääikkuna käynnistettäessä
Kaikki syötteet
Syötelukijan lisäasetukset
(c) 2004? 2008, Frank Osterfeld
Määritä syötteet
Määritä syötelukijan selain
Määritä syötelukijan arkisto
Määritä syötelukijan ulkoasuNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
& Siirry
& Tiedosto
& Muokkaa
& Näytä
& Syöte
& Artikkeli
Asetukset
Työkalurivi
Selaintyökalupalkki
Puhetyökalurivi
Lisää uusi lähde
& Syötteen verkko- osoite:
& Yleiset
Käytä & omaa päivitysaikaväliä
Päivitä & syöte joka:
Ilmoita uusista artikkeleista
& Verkko- osoite:
& Nimi:
Näytä RSS- sarakkeen nimi
Arkisto
& Käytä oletusasetuksia
& Poista arkistointi käytöstä
& Rajoita arkiston koko:
& Poista artikkelit, jotka ovat vanhempia kuin:
& Säilytä kaikki artikkelit
Lisäasetukset
Lataa & koko verkkosivu luettaessa artikkeleita
Merkitse kaikki artikkelit & luetuiksi niiden saapuessa
Näytä pikasuodin
Tilasuodin
Tallentaa viimeisimmän tilasuodinasetuksen
Tekstisuodin
Tallentaa viimeisimmät hakusanat
Näkymä
Artikkelinäkymän tila.
Arkistotila
Säilytä kaikki artikkelit
Säilytä rajaton määrä artikkeleja
Rajaa artikkelien määrää
Rajaa artikkelien määrää syötteessä
Poista erääntyneet artikkelit
Poista erääntyneet artikkelit
Poista arkistointi käytöstä
Älä tallenna artikkeleja lainkaan
Erääntymisaika
Artikkelien erääntymisaika päivinä.
Artikkelien rajaus
Syötteessä säilytettävien artikkelien määrä
Älä vanhenna tärkeitä artikkeleja
Kun tämä on valittu, tärkeiksi merkitsemiäsi artikkeleja ei poisteta edes rajattaessa arkiston kokoa ajan tai artikkelien määrän mukaan.
Yhtäaikaiset noudot
Yhtäaikaisten noutojen määrä
Käytä HTML- välimuistia
Käytä KDE: n HTML- välimuistiasetuksia syötteitä ladattaessa välttääksesi tarpeettoman liikenteen. Poista käytöstä vain, jos välttämätöntä.
Tämä sallii käyttäjän määrittää oman käyttöagenttijonon oletusarvon sijaan. Näin siksi, että jotkin välityspalvelimet voivat keskeyttää yhteyden, jos nimen osana on? gator?.
Päivitys keskeytettiin
Nouda syöteluettelo käynnistettäessä.
Merkitse kaikki syötteet luetuiksi käynnistettäessä
Merkitse kaikki syötteet luetuiksi käynnistettäessä.
Nouda määrävälein
Nouda kaikki syötteet% 1 minuutin välein.
Automaattinoudon aikaväli
Automaattinoudon aikaväli minuuteissa.
Käytä ilmoituksia
Määrittää, käytetäänkö ilmoitusviestejä vai ei.
Näytä ilmoitusaluekuvake
Määrittää, näytetäänkö ilmoitusaluekuvaketta vai ei.
Näytä aina välilehtipalkki
Näytä välilehtipalkki myös, kun vain yksi välilehti on auki
Näytä sulkemispainikkeet välilehdissä
Näytä sulkemispainike välilehdessä erillisen kuvakkeen sijaan
Käytä KDE: n oletusselainta
Käytä KDE: n selainta avattaessa artikkeli ulkoiseen selaimeen.
Käytä tätä ohjelmaa:
Käytä annettua ohjelmaa avattaessa artikkeli ulkoiseen selaimeen.
Ulkoisen selaimen käynnistyskomento. Verkko- osoite merkitään% u.
Mitä hiiren vasemman painikkeen painalluksen tulisi tehdä.
Mitä hiiren keskipainikkeen tulisi tehdä.
Arkiston taustaosa
Viivästetäänkö artikkelin merkintää luetuksi sen tultua valituksi.
Määritettävissä oleva viive artikkelin valinnan ja sen luetuksi merkitsemisen välillä.
Tyhjää pikasuodin syötettä vaihdettaessa.
Järjestelmänlaajuiset
Näytä & ilmoitusaluekuvake
Valita tämä, jos haluat ilmoituksen uusista artikkeleista.
Käytä & ilmoituksia kaikille syötteille
& Käytä aikavälinoutoa
Päivitä syötteet:
Käynnistys
Merkitse & kaikki syötteet luetuiksi käynnistettäessä
Nouda kaikki syötteet käynnistettäessä
Verkko
Käytä selaimen & välimuistia (vähentää verkkoliikennettä)
Artikkeliluettelon värit
Lukemattomat artikkelit:
Uudet artikkelit:
Käytä omia värejä
Kirjasinkoko:
Kirjasimen vähimmäiskoko:
Kirjasimen keskikoko:
Kirjasimet
Vakiokirjasin:
Tasalevyinen kirjasin:
Antiikvakirjasin:
Groteskikirjasin:
& Alleviivaa linkit
Arkisto
Arkiston taustaosa:
& Asetukset...
Artikkeliluettelo
Merkitse valittu artikkeli luetuksi
s
Tyhjää hakupalkki syötettä vaihdettaessa
Hiiren vasen painike:
Avaa taustavälilehteen
Hiiren keskipainike:
Ulkoinen selain
Käytä oletusselainta
Välilehdet
Näytä sulkemispainike joka välilehdessä
Arkiston oletusasetukset
Poista arkistointi käytöstä
Säilytä kaikki artikkelit
Rajoita arkiston koko:
Poista artikkelit, jotka ovat vanhempia kuin:
Älä vanhenna tärkeitä artikkeleja
Tyyppi:
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Tiedosto:
Verkkolukijatilit:
Tyyppi
& Lisää...
Muuta...
Poista
Poista syötteet:
Asetukset
Ei mitään
Luokat
Kysy
Verkkolukijan asetukset
Muuta verkkolukijan tiliä
Tunnistautuminen epäonnistui, tahdistus keskeytettiin.
Jotkin luokat ja syötteet on merkitty poistettaviksi. Haluatko poistaa ne?
Älä poista mitään
Poista vain luokat
Poista syötteet
Sattui virhe, tahdistus keskeytettiin.
Muokkaa verkkolukijoita
Tahdista syötteet
Hae kohteesta% 1
Lähetä kohteeseen% 1
Hallitse...
& Vieritä ylöspäin
Vieritä alaspäin
artikkelia
päivää
minuutti
Yleiset
Ulkoinen selain
& Keskeytä päivitykset
Pääikkunan sulkeminen pitää Akregatorin käynnissä järjestelmän ilmoitusalueella. Käytä "Tiedosto" - valikon "Lopeta" - toimintoa sulkeaksesi ohjelman.
& Näkymä
& Syöte
Näytä sulkemispainike hiiren osoittaessa välilehteä
KLibLoader voi voinut ladata liitännäistä:% 1 Virheviesti:% 2
Syötelista on korruptoitunut (OPML viallinen). Luotiin varmuuskopio:% 1
Syötelista on korruptoitunut (OPML viallinen). Luotiin varmuuskopio:% 1
Kirjoitusvirhe
Korvaa
Artikkeli