# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitan
Yksityiskohdat
Tietoja
Avaimen ominaisuudet
Avaimen tunniste:
Kommentti:
Luontiaika:
Vanheneminen:
Luottaminen:
Luottaminen omistajaan:
Algoritmi:
Pituus:
En tiedä
EN luota
Osittain
Täysin
Rajattomasti
Valokuva
Ei valokuvaa
Ota avain pois käytöstä
Muuta vanhenemista...
Muuta salauslausetta...
Sormenjälki
Ryhmän avaimet no email address
ei mikään
no key comment
Avaimen salauslause muutettiin
Vanha salauslause oli huono. Avaimen salauslausetta ei muutettu.
Salauslausetta ei voitu muuttaa
Avainta ei tuotu... Katso tarkemmat tiedot lokitiedoista
Avainpalvelin
Anna haettava merkkijono.
& Tuo
Yhdistetään palvelimelle...
Valitse avain.
Avainten hallinta
& Avaa editori
& Avainpalvelinikkuna
& Siirry oletusavaimeen
Päivän vinkki
Näytä GnuPG: n ohje
& Päivitä luettelo
& Näytä vain salaiset avaimet
Avaimen ominaisuudet
& Muokkaa avainta pääteikkunassa
& Luo avainpari...
& Tuo avain...
& Luo uusi yhteystieto osoitekirjaan
& Muokkaa ryhmää
& Poista ryhmä
Aseta & oletusavaimeksi
& Lisää kuva
& Lisää käyttäjätunnus
Vie salainen avain...
Poista avainpari
Peruuta avain...
& Luo julkinen avain uudelleen
Aseta käyttäjätunnus ensisijaiseksi
& Avaa kuva
& Poista kuva
Tuo puuttuvat allekirjoitukset avainpalvelimelta
Luottaminen
Koko
Luontiaika
Vanheneminen
& Kuvien tunnisteet
Ota pois käytöstäsmall picture
Pienimedium picture
Keskikokoinenlarge picture
Suuri
no email address
ei sähköpostiosoitettashow only active keys
Osittain
Täysin
Rajattomasti
Etsi:
Etsi rivi:
Etsi rivi:
00000 avainta, 000 ryhmää
Luodaan uutta avainparia.
Application ready for user input
Valmis
Huono salauslause. Uutta avainparia ei voida luoda.
Käyttäjä keskeytti. Uutta avainparia ei voida luoda.
Annettu sähköpostiosoite on virheellinen. Uutta avainparia ei voida luoda.
Gpg ei hyväksy nimeä. Uutta avainparia ei voida luoda.
Uusi avainpari on luotu
varmuuskopio
Gpg- prosessi ei valmistunut. Uutta avainparia ei voida luoda.
Voit päivittää vain ensisijaisia avaimia. Tarkista valintasi.
Lisää uusi käyttäjätunnus
Kuvan täytyy olla JPEG- tiedosto. Muista, että kuva tallennetaan julkiseen avaimeesi. Jos käytät suurta kuvatiedostoa, julkisesta avaimestasi tulee hyvin suuri. Kuvan suositeltava koko on noin 240x288 kuvapistettä.
Haluatko varmasti poistaa kuvatunnisteen% 1 avaimesta% 2 & lt;% 3gt;?
Haettua merkkijonoa '% 1' ei löytynyt.
Osoitekirjaan ei saatu yhteyttä. Tarkista asennus.
Julkinen avain
Aliavain
Salainen avainpari
Avainryhmä
Allekirjoitus
Käyttäjätunnus
Peruutuksen allekirjoitus
Kuvan tunniste
Orvot salaiset avaimet
Ryhmän jäsen
Luo peruutussertifikaattiName (Comment)
% 1 (% 2)
Salaisia avaimia EI KANNATA tallentaa ei- turvalliseen paikkaan. Jos joku muu voi lukea tiedoston, tällä avaimella ei ole turvallista salata! Jatketaanko vientiä?
Vie YKSITYINEN AVAIN nimellä
Salaista avaintasi ei voitu viedä. Tarkista avain.
Julkisen avaimen vienti
Tallenna tiedosto
Julkista avaintasi ei voitu viedä. Tarkista avain.
Ei valokuvaa
Tämä avain on orpo salainen avain (salainen avain ilman julkista avainta.) Se ei ole tällä hetkellä käytettävissä. Haluatko luoda julkisen avaimen uudelleen?
Luo
Älä luo
Haluatko varmasti poistaa ryhmän% 1?
Poista
Et voi luoda ryhmää, jossa on allekirjoituksia, aliavaimia tai toisia ryhmiä.
Luo uusi ryhmä
Anna uuden ryhmän nimi:
Seuraavia avaimia ei lisätä ryhmään, koska ne ovat virheellisiä tai niihin ei luoteta:
Yhtään ehjää tai luotettua avainta ei ole valittuna. Ryhmää% 1 ei luoda.
Ryhmän ominaisuudet
Voit allekirjoittaa vain ensisijaisia avaimia. Tarkista valinta.
Olet allekirjoittamassa avainta:% 1 Tunniste:% 2 Sormenjälki:% 3. Varmista avaimen sormenjälki puhelimitse tai tapaamalla avaimen omistaja, jotta voit olla varma että avain kuuluu oikealle henkilölle.
Olet allekirjoittamassa avainta:% 1 Tunniste:% 2 Sormenjälki:% 3. Varmista avaimen sormenjälki puhelimitse tai tapaamalla avaimen omistaja, jotta voit olla varma että avain kuuluu oikealle henkilölle. Name (Comment)
% 1 (% 2) ID: Name < Email >
% 1 (% 2)
Olet allekirjoittamassa seuraavat avaimet samalla hyväksynnällä. Ellet ole tarkistanut huolellisesti avainten sormenjälkiä, viestintäsi turvallisuus vaarantuu.
Voit allekirjoittaa vain ensisijaisia avaimia. Tarkista valinta.
Olet allekirjoittamassa avainta:% 1 Tunniste:% 2 Sormenjälki:% 3. Varmista avaimen sormenjälki puhelimitse tai tapaamalla avaimen omistaja, jotta voit olla varma että avain kuuluu oikealle henkilölle.
Olet allekirjoittamassa avainta:% 1 Tunniste:% 2 Sormenjälki:% 3. Varmista avaimen sormenjälki puhelimitse tai tapaamalla avaimen omistaja, jotta voit olla varma että avain kuuluu oikealle henkilölle.
Olet allekirjoittamassa seuraavat avaimet samalla hyväksynnällä. Ellet ole tarkistanut huolellisesti avainten sormenjälkiä, viestintäsi turvallisuus vaarantuu.
Virheellinen salauslause, avainta% 1 ei allekirjoiteta.
Virheellinen salauslause, avainta% 1 ei allekirjoiteta.
Avaimen% 1 allekirjoittaminen avaimella% 2 epäonnistui. Haluatko yirttää allekirjoittamista pääteikkunassa?
Muokkaa avainta käsin ja poista oma allekirjoitus.
Haluatko varmasti poistaa allekirjoituksen% 1 avaimesta:% 2?
Pyydettyä toimenpidettä ei voitu suorittaa. Muokkaa avainta käsin.
Tiedostoa% 1 ei voida avata tulostettavaksi...
Poista avain
Poista SALAINEN avainpari% 1? Jos poistat tämän avainparin, et voi enää koskaan purkaa tällä avaimella salattuja tiedostojen salausta.
Avainta% 1 ei voida poistaa, sillä sitä muokataan päätteessä.
Seuraavat ovat salaisia avainpareja:% 1 Niitä ei poisteta.
Avaimen tuonti
Avaa tiedosto
Tuodaan...
Avainta ei tuotu... Katso tarkemmat tiedot lokitiedoista
KGpg - salaustyökalu
Avainten hallinta
& Salaa leikepöydän sisältö
& Pura leikepöydän sisällön salaus
& Allekirjoita/ tarkista leikepöytä
Leikepöytä on tyhjä.
Haluatko tuoda tiedoston% 1 avainrenkaaseesi?
Tuo
Älä tuo
GnuPG- ohjelma on otettu käyttöön GnuPG: n asetustiedostossa (% 1). Miten tahansa, ohjelma ei näytä olevan toiminnassa. Tämä johtaa ongelmiin allekirjoittamisessa ja salauksen purkamisessa. Ota GnuPG- ohjelma pois käytöstä KGpg: n asetuksista, tai korjaa ohjelman ongelmat.
Pyydettyä toimenpidettä ei voitu suorittaa. Valitse yksi kansio tai useita tiedostoja, mutta älä valitse sekä hakemistoja ja tiedostoja.
Kansiota ei voitu purkaa ja näyttää.
Hakemistoa ei voida allekirjoittaa.
Hakemiston eheyttä ei voitu tarkistaa.
KGpg tekee väliaikaisen arkistotiedoston:% 1 salauksen käsittelyä varten. Tiedosto poistetaan kun salaus on valmis.
Väliaikaistiedoston luonti
Arkiston pakkaustapa:
Zip
Gzip
Bzip2
Tiedosto on jo olemassa
Pakataan ja salataan kansiota
Odota hetki...
Väliaikaisen tiedoston luonti epäonnistui
Salauksen purkaminen epäonnistui.
Et ole asettanut polkua GnuPG- asetustiedostoosi. Tämä aiheuttaa muutamia hämmästyttäviä seurauksia KGpg- ohjelman suorituksessa. Haluatko käynnistää KGpg- velhon korjataksesi tämän ongelman?
Älä käynnistä
Tervetuloa KGpg: n ohjattuun toimintoon Tämä ohjattu toiminto määrittelee joitakin perusasetuksia, joita tarvitaan KGpg: tä käytettäessä. Tämän jälkeen voit määritellä oman avainparin, jonka avulla voit salata tiedostoja ja sähköpostia.
KGpg: n täytyy tietää, missä GnuPG: n asetustiedosto on.
Jollet halua kokeilla tavallisuudesta poikkeavia asetuksia, napsauta "Seuraava" - painiketta.
GnuPG- asetukset
GnuPG- asetukset
KGpg: n täytyy tietää, missä GnuPG: n asetustiedosto on.
GnuPG- asetustiedoston sijainti:
Asetustiedosto:
Oletusavain:
Poista avain
Luodaan uutta avainparia.
Käynnistä KGpg automaattisesti sisäänkirjautumisen yhteydessä. no email address
ei sähköpostiosoitetta
GnuPG: n asetustiedostoa ei löytynyt.. Varmista, että GnuPG on asennettu. Luodaanko asetustiedosto?
Luo asetukset
Älä luo
GnuPG- asetukset
Sinulla on GnuPG- versio:
Oletusavain:
GnuPG: n versio on vanhempi kuin 1. 2. 0. Kuvien tunnisteet ja avainryhmät eivät toimi oikein. Päivitä GnuPG (http: // gnupg. org).
tai
Peruutussertifikaatin luonti epäonnistui...
% 1 anna salauslause kohteelle% 2:
Avaimen luonti
Asiantuntijatila
Vietävä avain:
Luo avainpariName of key owner
Nimi: Email address of key owner
Sähköposti:
Kommentti (valinnainen):
Ei koskaan
Päivää
Viikkoja
Kuukautta
Vuotta
Avaimen koko:
Algoritmi:
SähköpostiEncryption algorithm
Anna nimi.
Olet luomassa avainta ilman sähköpostiosoitetta
Sähköpostiosoite ei ole kelvollinen
Et ole valinnut salausavainta.
Toiminta keskeytetty. Kaikkia tiedostoja ei salattu.
Purkaa% 1 salausta
Käsitellään salausta
Salaus
Salauksen purkaminen
GnuPG- asetukset
Avainpalvelimet
Sekalaiset
Uusi GnuPG: n kotipaikka
Valitusta paikasta ei löytynyt asetustiedostoa. Haluatko luoda sen nyt? Ilman asetustiedostoa KGpg eikä Gnupg toimi kunnolla.
GnuPG: n asetustiedostoa ei löytynyt
Luo
Jätä huomiotta
Ei voitu luoda asetustiedostoa. Tarkista, onko kohdemedia liitetty (mount) ja onko siihen kirjoitusoikeuksia
Lisää uusi avainpalvelin
Palvelimen URL:
Avainpalvelin
(Oletus)
(Oletus)
Pura tiedoston salaus
Allekirjoita tiedosto
Anna salauslause (symmetrinen salaus)
[Käyttäjätunnistetta ei löytynyt]
Käyttäjätunnistetta ei löytynyt. Kokeillaan kaikkia salaisia avaimia.
Anna salauslause avaimelle% 1
Anna salauslause avaimelle% 1
Tunnistettiin virheellinen MD5- summa. Salattua tekstiä on muokattu.
Allekirjoitusta ei löytynyt.
Hyvä allekirjoitus kohteesta:% 1 Avaimen tunniste:% 2
VIRHEELLINEN allekirjoitus lähteestä:% 1 Avaintunniste:% 2 Tiedosto on vioittunut!
Allekirjoitus on oikea, mutta avain ei ole luotettu
Allekirjoitus on oikea ja avain on lopulta luotettu
Puuttuva allekirjoitus: Avaimen tunniste:% 1 Haluatko tuoda avaimen avainpalvelimelta?
Kgpg - gpg: n käyttöliittymä Kgpg suunniteltiin helpottamaan gpg: n käyttöä. Yritin tehdä siitä mahdollisimman turvallisen. Toivottavasti pidät tästä ohjelmasta.
KGpg
Salaa tiedosto
Avaa avaimien hallinta
& Avaa editori
Näytä salattu tiedosto
Allekirjoita tiedosto
Tarkista allekirjoituksen oikeellisuus
Avattava tiedosto
Nimi (vähintään 5 merkkiä):
Sähköposti:
Kommentti (valinnainen):
Oma salauksen purkukomento:\ t\ t Tämän asetuksen avulla voidaan määritellä oma komento, joka suoritetaan GPG: ssä kun purkaminen tapahtuu. Asetus on vain edistyneitä käyttäjiä varten.\ t\ t
Oma salauksen purkukomento:
PGP 6 - yhteensopivuus
PGP 6 - yhteensopivuus\ t\ t Jos tämä kohta on valittu, GnuPG tulostaa salatut paketit siten, että ne ovat PGP (Pretty Good Privacy) 6 - standardin mukaisia. Tällöin GnuPG - käyttäjät voivat toimia yhteistyössä PGP 6 - käyttäjien kanssa.
ASCII- muotoinen salaus
ASCII- muotoinen salaus\ t\ t Jos tämä kohta on valittuna, kaikki salattavat tiedostot tulostetaan muodossa, joka voidaan avata tekstieditorissa. Tällöin tuloste voidaan sijoittaa sähköpostin runkoon.
Käytä *. pgp - päätettä salatuille tiedostoille
Käytä *. pgp - päätettä salatuille tiedostoille:\ t\ t Jos valitset tämän kohdan, kaikkien salattujen tiedostojen päätteeksi annetaan. pgp eikä. gpg. Tämä asetus säilyttää yhteensopivuuden PGP (Pretty Good Privacy) - ohjelmiston käyttäjien kanssa.
Piilota käyttäjätunniste
Piilota käyttäjätunniste:\ t\ t Jos tämä kohta on valittuna, kaikien salattujen pakettien sisällöstä poistetaan avaintunniste. Hyvä puoli: verkon kuuntelija ei näe vastaanottajaa, joten tietojen tutkiminen on vaikeampaa. Haittapuoli: Vastaanottajan täytyy kokeilla kaikilla salaisilla avaimilla, ennen kuin hän saa purettua salauksen. Tämä saattaa olla pitkä prosessi vastaanottajan avainten määrästä riippuen.
Oma salauskomento:
Oma salauskomento:\ t\ t\ t Jos tämä on määritelty, kentän sisältö näytetään avaimen valintaikkunassa, jolloin voit käyttää omaa salauskomentoa. Tämä asetus on vain edistyneitä käyttäjiä varten.
Salaa aina avaimella:
Salaa aina avaimella: Tämä asetus varmistaa, että kaikki tiedostot/ viestit salataan valitulla avaimella. Jos asetus "Salaa tiedostot avaimella:" - kohta on määritelty, tiedostot korvataan "Salaa aina:" - valinnalla.
Salaa tiedostot avaimella:
Salaa tiedostot avaimella: Tämä asetus pakottaa kaikki tiedostojen salausoperaatiot käyttämään valittua avainta. KGpg ei kysy vastaanottajaa ja oletusavain ohitetaan.
Salli ei- luotetuilla avaimilla salaaminen
Salli ei- luotetuilla avaimilla salaaminen:\ t\ t Kun tuot julkisen avaimen, se merkitään 'luottamattomaksi' ja sitä ei voida käyttää ennen kuin allekirjoitat avaimen 'luotetuksi'. Jos valitset tämän kohdan, voit käyttää mitä tahansa avainta, vaikka sitä ei ole allekirjoitettu.
Yleiset asetukset:\ t\ t
GnuPG: n koti
Kotisijainti:
Asetustiedosto:
Muuta...
Käytä GnuPG - ohjelmaa
Yleiset asetukset
Käynnistä KGpg automaattisesti sisäänkirjauduttaessa: Jos tämä kohta on valittuna, KGpg käynnistetään automaattisesti aina kun KDE käynnistyy.
Käynnistä KGpg automaattisesti sisäänkirjauduttaessa
Käytä hiiren valintaa leikepöydän sijaan:\ t\ t\ t Jos tämä kohta on valittuna, leikepöydän toiminnot KGpg: ssä käyttävät hiirivalintaa leikepöydässä. Tämä merkitsee kopioitavan tekstin merkitsemistä hiirellä ja hiiren keskinapilla (tai oikea+vasen yhdessä) liittämistä. Jos tämä valinta ei ole valittuna, leikepöytä toimii näppäimistön kopiointitoiminnoilla (Ctrl- c, Ctrl- v).
Käytä hiiren valintaa leikepöydän sijaan
Näytä varoitus ennen kuin väliaikaisia tiedostoja luodaan\ t\ t\ t
Näytä varoitus ennen kuin väliaikaisia tiedostoja luodaan (tapahtuu vain etätiedostoja käsiteltäessä)
Appletit ja valikot
Konquerorin pikavalikot
Allekirjoita tiedosto - valikko:\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
Allekirjoita tiedosto:
Kaikilla tiedostoilla
Pura tiedoston salaus - valikko:\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
Pura tiedoston salaus:
Salatuilla tiedostoilla
Kuvake paneelissa
Käynnistä KGpg automaattisesti sisäänkirjauduttaessa: Jos tämä kohta on valittuna, KGpg käynnistetään automaattisesti aina kun KDE käynnistyy.
Hiiren vasemman napin napsautus avaa (käynnistää KGpg: n uudelleen):
Avainten hallinta
Editori
Salaa tiedostoja
TIETOJA: Vain oletuspalvelimen tiedot tallennetaan GnuPG: n asetustiedostoon, muita palvelimia käytetään vain KGpg: ssä.
Käytä HTTP- välityspalvelinta kun sellainen on käytössä
Aseta oletukseksi
Lisää...
& Poista avaimia
Editori
Avainten värit
Luotetut avaimet:
Luotetut avaimet:
Käytettävissä olevat luotetut avaimet
Vanhentuneet/ estetyt avaimet:
Peruutetut avaimet:
Tuntemattomat avaimet:
Ota avain pois käytöstä
Muokkaimen kirjasin
Käytettävissä olevat luotetut avaimet
Nimi
Sähköposti
Tunniste
Ryhmän avaimet
Leikepöytä
Avainpalvelin:
Tiedosto:
Yleiset asetukset
Vie lisämääreet (kuvan tunniste)
Ota avain pois käytöstä
Avainpalvelin: Avainpalvelin on Internetiin yhdistetty PGP/ GnuPG - avainten keskitetty varastokirjasto, jota voidaan käyttää kätevästi avainten hankkimiseen. Valitse alasvetoluettelosta määritelläksesi, mitä avainpalvelinta käytetään. Usin näitä avaimia säilyttävät ihmiset, joita käyttäjä ei ole koskaan tavannut ja autenttisuus on parhaimmillaan epävarma. Katso GnuPG manuaalista "luottamusverkko" - suhteet saadaksesi selville kuinka GnuPG toimii autenttisuuden varmistamisen ongelman kanssa.
Avainpalvelimen alasvetoikkuna: Mahdollistaa käyttäjän valita avainpalvelimen, josta tuodaan PGP/ GnuPG - avaimia paikalliseen avainrenkaaseen.
Haettava teksti tai tunniste tai avain:\ t\ t\ t\ t On olemassa monta tapaa etsiä avainta. Voit käyttää tekstiä tai tekstin osaa etsintään (esimerkki: kirjoittamalla Phil tai Zimmerman tuo kaikki Philin or Zimmermannin näyttämät avaimet) tai voit etsiä niitä avaimen tunnisteen perusteella. Avaimen tunniste on merkkijono kirjaimia ja numeroita, jotka määrittelevät yksikäsitteisesti avaimen (esimerkki: hakusana 0xED7585F4 tuo sen avaimen, jonka tunniste se on).\ t\ t\ t\ t
Haettava teksti tai tuotavan avaimen tunniste:
Käytä HTTP- välityspalvelinta:
& Etsi
& Vie
Vietävä avain:\ t\ t\ t\ t Tässä kohdassa voidaan valita avain, joka viedään valitulle avainpalvelimelle.\ t\ t\ t\ t
Vietävä avain:
Vie lisämääreet (kuvan tunniste)
Vie:\ t\ t\ t\ t Jos napsautat tätä painiketta, valittu avain viedään määritellylle avainpalvelimelle.\ t\ t\ t\ t
& Vie
Avaimet
& Näytä
Näytä yksityiskohdat
& Ryhmät
Oma salauksen purkukomento.
Omat salauksen purkuasetukset
Käytä omia salausasetuksia
Tiedoston salausavain.
Salaa tiedostoja
Käytä ASCII- muotoista salausta.
Salli salaaminen ei- luotetuilla avaimilla.
Piilota käyttäjätunniste.
Käytä PGP 6 - yhteensopivuutta.
Käytä *. pgp- päätettä salatuissa tiedostoissa.
gpg- asetustiedoston sijainti.
gpg- asetustiedoston sijainti.
GPG- ryhmät
Sovellusta käytetään ensimmäisen kerran.
Muokkausikkunan koko.
Näytä luottamuksen arvot avainten hallinnassa.
Näytä vanhenemisarvot avainten hallinnassa.
Näytä avaimen koko avainten hallinnassa.
Näytä luontipäivämäärä avainten hallinnassa.
Näytä luontipäivämäärä avainten hallinnassa.
Näytä luontipäivämäärä avainten hallinnassa.
Näytä luottamuksen arvot avainten hallinnassa.
Käytä hiiren valintaa leikepöydän sijaan.
Näytä varoitus, ennenkuin väliaikaisia tiedostoja luodaan etätiedostoja käsiteltäessä.
Valitse vasemman napin napsautuksen oletuskäyttäytyminen
Käsittele salatut pudotukset
Käsittele salaamattomat pudotukset
Näytä "Allekirjoita tiedosto" - valikko.
Näytä "Salaa tiedosto" - valikko.
Näytä ilmoitusalueen kuvake
Näytä päivän vinkki.
Luotetuissa avaimissa käytetty väri.
Peruutetuille avaimille käytettävä väri.
Tuntemattomille avaimille käytettävä väri.
Ei- luotettujen avaimille käytettävä väri.
Ei- luotettujen avaimille käytettävä väri.
Marginaalisesti luotetuille avaimille käytettävä väri.
Vanhentuneissa avaimissa käytetty väri.
Kuukautta
Käytä HTTP- välityspalvelinta kun se on saatavilla.
Luo peruutussertifikaatti avaimelle
kuvan tunniste
Peruuttamisen syy:
Ei syytä
Avain on vaarantunut
Avain on korvattu
Avainta ei käytetä enää
Kuvaus:
Tallenna sertifikaatti:
Tulosta sertifikaatti
Tuo avainrenkaaseen
Uusi avain on luotu
Olet luonut onnistuneesti seuraavan avaimen:
Nimi:
Sormenjälki:
Aseta oletusavaimeksi:\ t\ t\ t Jos valitset tämän kohdan, uusi avain määritellään oletusavaimeksi.\ t\ t\ t
Aseta oletusavaimeksi
Peruutussertifikaatti
On suositeltavaa tallentaa tai tulostaa peruutussertifikatti, jota voit käyttää jos avaimesi paljastuu.
Tallenna nimellä:
Yksityinen:
Avaimet
Tuotava avain:
Avainpalvelin:
NAME OF TRANSLATORS
Tapio KauttoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi
& Allekirjoitus
Asetukset
Valitse uusi erääntymisaikaKey has unlimited lifetime
RajoittamatonName (Comment)
Valinnat
Valitse julkinen avain
Valitse julkinen avain kohteelle% 1
Etsi
Julkisten avainten luettelo: valitse avain jota käytetään salauksessa.
ASCII salaus: salattu tiedosto/ viesti voidaan avata tekstieditorissa
Salli ei- luotetuilla avaimilla salaaminen: kun tuot julkisen avaimen, se merkitään 'luottamattomaksi' ja sitä ei voida käyttää ennen kuin allekirjoitat avaimen 'luotetuksi'. Jos valitset tämän kohdan, voit käyttää mitä tahansa avainta, vaikka sitä ei ole allekirjoitettu.
Piilota käyttäjätunniste: Älä sijoita avaintunnistetta salattuihin paketteihin. Tämä vaihtoehto piilottaa viestin vastaanottajan, ja suojaa verkon kuuntelua vastaan. Tämä asetus saattaa hidastaa salauksen purkamista, koska kaikkia käytettävissä olevia salausavaimia kokeillaan purkamiseen.
Symmetrinen salaus
Symmetrinen salaus: salauksessa ei käytetä avaimia. Sinun tulee antaa vain salasana tiedoston salaukseen/ purkuun.
Oma asetus:
Oma asetus: vain edistyneille käyttäjille, tähän kohtaan voidaan määritellä gpg: n komentoriviparametri kuten: '-- armor'
Yksityisten avainten luettelo
Valitse salainen avain:
En vastaa
En ole tarkistanut
Olen suorittanut pintapuolisen tarkistuksen
Olen suorittanut huolellisen tarkistuksen
Paikallinen allekirjoitus (ei voida viedä)
Älä allekirjoita kaikkia käyttäjätunnisteita (avaa pääteikkuna)
Jos haluat salata tekstitiedoston, vedä ja pudota se muokkausikkunaan. KGpg tekee loput. Voit pudottaa myös etätiedostoja. Pudota julkinen avain muokkausikkunaan, ja kgpg tuo avaimen jos haluat.
Helpoin tapa salata tiedosto: napsauta tiedostoa hiiren oikealla painikkeella, ja näet pikavalikossa kohdan "Salaa tiedosto". Tämä toimii Konquerorissa tai työpöydällä!
Jos haluat salata viestin usealle henkilölle, valitse useita salausavaimia painamalla "Ctrl" - painiketta.
Et tiedä mitään salauksesta? Ei hätää. Tee itsellesi avainpari ikkunoiden hallintaikkunassa. Vie julkinen avaimesi, ja lähetä se sähköpostilla ystävillesi. Pyydä heitä tekemään sama juttu, ja tuo heidän julkiset avaimensa. Nyt voit lähettää salatun viestin kirjoittamalla sen KGpg: n muokkausikkunassa, ja napsauttamalla "Salaa". Valitse ystäväsi avain, ja napsauta taas "Salaa". Viesti on salattu, ja voit lähettää sen sähköpostilla.
Jos haluat käsitellä avainta, avaa avainten hallintaikkuna ja napsauta hiiren oikealla painikkeella avainta. Näet pikavalikon, jossa ovat kaikki vaihtoehdot.
Voit purkaa tiedoston salauksen yhdellä hiiren napsautuksella. Sinulta kysytään salasana, ja siinä kaikki!
Jos haluat avata vain avainten hallintaikkunan, kirjoita "kgpg - k" komentokehotteessa.
Encryption algorithm
Sähköposti
Tuntemattomat avaimet:
En tiedä
EN luota
Ota pois käytöstä
Peruutetut avaimet:
Vanhentuneet/ estetyt avaimet: Undefined key trust
no email address
ei sähköpostiosoitetta
Osittain
Täysin
Rajattomasti
% 1 (% 2)
% 1 (% 2)
Allekirjoitus
% 1 aliavain
Kuvatunniste
Nimetön
& Salaa tiedosto...
& Pura tiedoston salaus...
& Avaa avainten hallinta
& Luo allekirjoitus...
& Tarkista allekirjoitus...
& Tarkista MD5 - tarkistussumma...
& Unicode (utf- 8)
& Salaa
& Poista salaus
& Allekirjoitus/ Tarkistus
Asiakirjaa "% 1" on muutettu. Haluatko tallentaa sen?
Sulje asiakirja
Asiakirjaa ei voitu tallentaa, koska valitulla koodauksella ei voida koodata kaikkia unicode- merkkejä joita asiakirjassa on.
Asiakirjaa ei voitu tallentaa, tarkista käyttöoikeudet ja vapaa levytila.
Korvaa olemassaoleva tiedosto% 1?
* |Kaikki tiedostot
Avaa salattava tiedosto
Avaa purettava tiedosto
Pura tiedosto kohteeseen
Avaa allekirjoitettava tiedosto
Avaa tarkistettava tiedosto
MD5- tarkistussumma
Vertaa MD5- summaa leikepöydällä
Kohteen% 1 MD5- summa on:
Tuntematon tila
Leikepöydän sisältö ei ole MD5- summa.
Oikea tarkistussumma, tiedosto on kunnossa.
Pudotettiin etätiedosto. Etätiedosto kopioidaan väliaikaiseen tiedostoon käsittelyä varten. Väliaikaistiedosto poistetaan, kun haluttu toimenpide on valmis.
Tiedostoa ei voitu hakea.
Tiedostoa ei voitu lukea.
Tiedosto on yksityinen avain. Käytä kgpg avainten hallintaa avaimen tuontiin.
Tiedosto on yksityinen avain. Käytä kgpg avainten hallintaa avaimen tuontiin.
Salaus epäonnistui.
Allekirjoitusta ei voi tehdä: Salauslause on virheellinen tai avain puuttuu.
Tuo avainrenkaaseen
Älä tuo
Puuttuva avainName (Comment)
Name (Comment)
% 1 (% 2)
% 1 (% 2)
Tunnisteexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
example: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009
Tämä kuva on erittäin suuri. Käytä sitä kuitenkin?
Käytä joka tapauksessa
Älä käytä
Anna salauslause avaimelle% 1
Anna uusi salauslause avaimelle% 1 Jos unohdat salauslauseen, et voi avata salattuja tiedostoja ja viestejä!
Luodaan uutta avainta...
Anna avaimen salauslause% 1: Salauslauseessa tulisi olla ei- alfanumeerisia merkkejä ja satunnaisia osia.
Anna avaimen salauslause% 1: Salauslauseessa tulisi olla ei- alfanumeerisia merkkejä ja satunnaisia osia.
Luodaan uutta avainta...
Luodaan uutta avainparia.
Luodaan uutta avainparia.
Luodaan uutta avainparia.
Avaimen luonti
Olet vastaanottanut salaisen avaimen. Huomaa, että tuotuihin avaimiin ei luoteta oletuksena. Käyttääksesi salaista avainta täydellisesti allekirjoitukseen ja salaukseen, sinun pitää muokata avainta (kaksoisnapsautus siihen) ja asettaa sen luottamus Täydelliseksi tai Lopulta.
Avainta ei tuotu... Katso tarkemmat tiedot lokitiedoista
Avainpalvelin
Yhdistetään palvelimelle...
Muuta salauslausetta... Job is started up
Rajattomasti
textLabel7
textLabel8
textLabel10
Vanhenemisen muuttaminen epäonnistui. Haluatko yrittää muuttaa vanhenemisaikaa pääteikkunassa?
Luodaan uutta avainparia.
Odota hetki...
Tuo avain avainpalvelimelta
Tuo avain avainpalvelimelta
GnuPG- asetukset
Avainta ei tuotu... Katso tarkemmat tiedot lokitiedoista
Avainpalvelin:
Käsitellään salausta (% 1)
& Pura salaus ja tallenna tiedosto
& Näytä purettu tiedosto
& Salaa tiedosto
& Allekirjoita tiedosto
Pudotettu teksti on julkinen avain. Tuodaanko avain?
Salattua tekstiä ei löytynyt.
Seuraava teksti purettiin:
Editori
Avainta ei tuotu... Katso tarkemmat tiedot lokitiedoista
% 1 tiedostoa jäljellä. Salaa% 2
Virheellinen salauslause. Voit yrittää vielä% 1 kertaa.
Etsi suotimella
Vanhenemista ei voitu muuttaa
Huono salauslause. Avaimen vanhenemista ei muutettu.
Väliaikaisen arkistotiedoston lukeminen ei onnistu
Pura kohteeseen:
Käynnistä velho
GnuPG: n asetustiedostoa ei löytynyt.. Varmista, että GnuPG on asennettu, ja määrittele asetustiedoston sijainti.
Askel 3: Valitse oletusyksityisavaimesi
Tiedosto% 1 on julkinen avain. Haluatko tuoda avaimen?
Tiedosto% 1 on yksityisen avaimen lohko. Tuo avain KGpg: n avainten hallinnassa.
KGpg: n ohjattu toiminto
KGpg avaa nyt avainten luonti- ikkunan, jotta voit luoda oman avainparisi salaamista ja salauksen purkamista varten.
Silppua tiedosto
Tapahtuma kun salaamaton tiedosto pudotetaan:\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
Tapahtuma kun salaamaton tiedosto pudotetaan:
Salaa
Allekirjoita
Kysy
Tapahtuma, kun salattu tiedosto pudotetaan:\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
Tapahtuma, kun salattu tiedosto pudotetaan:
Pura salaus ja tallenna
Pura salaus ja avaa editorissa
& Keskeytä
& Piilota vanhentuneet/ estetyt avaimet
Näytä luontipäivämäärä avainten hallinnassa.