# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Revatio 20 mg tabletti, kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 20 mg sildenafiilia (sitraattina).
Revatio- tabletit sisältävät myös laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen
Valkoinen, pyöreä, kaksoiskupera kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on merkintä ” PFIZER ” ja toisella puolella ” RVT 20 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Pulmonaalihypertension (WHO: n toiminnallinen luokka III) hoitoon potilaan liikuntakyvyn parantamiseksi.
Valmisteen teho on osoitettu primaarisen pulmonaalihypertension hoidossa sekä sidekudossairauteen liittyvän pulmonaalihypertension hoidossa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Revatio on tarkoitettu otettavaksi suun kautta.
Hoidon aloittavan ja sitä valvovan lääkärin tulee olla perehtynyt pulmonaalihypertension hoitoon.
Jos potilaan kliininen tila heikkenee Revatio- hoidosta huolimatta, on harkittava jotakin muuta hoitovaihtoehtoa.
Aikuiset (≥ 18 vuotta):
Suositusannos on 20 mg kolme kertaa vuorokaudessa.
Tabletit on otettava noin 6– 8 tunnin välein.
Annoksen voi ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Iäkkäät potilaat (≥ 65 vuotta):
Annostusta ei tarvitse muuttaa iäkkäille potilaille.
Kliininen teho mitattuna 6 minuutin kävelytestillä voi olla iäkkäillä potilailla heikompi.
Heikentynyt munuaisten toiminta Annosta ei tarvitse muuttaa, jos potilaan munuaisten toiminta on heikentynyt, vaikeastikin (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min).
Annoksen pienentämistä 20 mg: aan x 2/ vrk on harkittava perusteellisen hyöty - / riskisuhteen arvion jälkeen vain silloin, jos hoito ei ole hyvin siedetty.
Heikentynyt maksan toiminta Aloitusannosta ei tarvitse muuttaa, jos potilaan maksan toiminta on heikentynyt (Child- Pughin luokat A ja B).
Annoksen pienentämistä 20 mg: aan x 2/ vrk on harkittava perusteellisen hyöty - / riskisuhteen arvion jälkeen vain silloin, jos hoito ei ole hyvin siedetty.
Revatiota ei saa antaa potilaille, joiden maksan toiminta on heikentynyt vaikeasti (Child- Pughin luokka C) (ks.
4. 3).
2 Lapset ja nuoret (< 18 vuotta):
Turvallisuutta ja tehoa lapsilla ja nuorilla ei ole tutkittu laajoissa kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa.
Siksi sildenafiilin käyttöä näille potilaille ei suositella.
Hoidon lopettaminen Toistaiseksi käytössä olevien tutkimustulosten mukaan Revatio- hoidon äkilliseen lopettamiseen ei ole liittynyt pulmonaalihypertension pahenemista rebound- ilmiönä.
Jotta hoidon lopettamiseen liittyvältä mahdolliselta kliinisen tilan äkilliseltä heikkenemiseltä vältyttäisiin, on harkittava annoksen pienentämistä vähitellen.
Hoidon lopettamisjakson aikana potilaan seurantaa tulisi tehostaa.
Muu samanaikainen lääkitys Sildenafiilin ja laskimonsisäisesti annettavan epoprostenolin samanaikaista antoa on tutkittu (ks.
4. 8 ja 5. 1).
Samanaikaisesti muiden lääkevalmisteiden (esim. bosentaanin, iloprostin) kanssa annetun sildenafiilin tehoa ja turvallisuutta pulmonaalihypertension hoidossa ei ole tutkittu kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa.
Siksi varovaisuutta suositellaan käytettäessä näitä lääkkeitä samanaikaisesti muiden lääkkeiden kanssa.
Samanaikaisesti muiden PDE5- estäjien kanssa annetun Revation turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu pulmonaalihypertension hoidossa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Sildenafiili vaikuttaa tunnetusti typpioksidi/ syklinen guanosiinimonofosfaatti (cGMP) - reittiin, ja yhdenmukaisesti tämän kanssa (ks.
5. 1) sen on osoitettu potensoivan nitraattien verenpainetta alentavaa vaikutusta.
Siksi sitä ei saa antaa samanaikaisesti typpioksidia luovuttavien lääkeaineiden (kuten amyylinitriitin) eikä missään muodossa olevien nitraattien kanssa.
Käyttö voimakkaiden CYP3A4: n estäjien (esim. ketokonatsolin, itrakonatsolin, ritonaviirin) kanssa (ks.
4. 5).
Revatiota ei saa antaa potilaille, jotka ovat menettäneet näkökyvyn toisesta silmästään non- arteriittisen anteriorisen iskeemisen optikusneuropatian (NAION) vuoksi riippumatta siitä, liittyikö kyseinen tapahtuma aiempaan PDE5: n estäjän käyttöön vai ei (ks. kohta 4. 4)
Sildenafiilin turvallisuutta ei ole tutkittu seuraavissa erityispotilasryhmissä, ja siksi sitä ei saa antaa näille potilaille:
Potilaat, joilla on vaikeasti heikentynyt maksan toiminta, äskettäin sairastettu aivohalvaus tai sydäninfarkti, vaikeasti alentunut verenpaine (verenpaine < 90/ 50 mmHg) hoidon aloitushetkellä.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Revation tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on vaikea pulmonaalihypertensio (potilaan WHO: n toiminnallinen luokka IV).
Jos potilaan kliininen tila heikkenee, on harkittava hoitoja, joita suositellaan tämän sairauden vaikean vaiheen hoitoon (esim. epoprostenoli) (ks.
4. 2).
Sildenafiilin hyöty - / riskisuhdetta ei ole osoitettu pulmonaalihypertensiota sairastavilla, joiden WHO: n toiminnallinen luokka on I.
Sildenafiilia ei ole tutkittu pulmonaalihypertension muissa muodoissa kuin niissä, jotka liittyvät sidekudossairauteen tai kirurgiseen korjausleikkaukseen.
Sildenafiilin turvallisuutta ei ole tutkittu potilailla, joilla on todettu perinnöllinen verkkokalvon rappeumasairaus, kuten retinitis pigmentosa (pienellä osalla näistä potilaista on verkkokalvon fosfodiesteraasien geenivirhe).
Siksi sildenafiilin käyttöä näille potilaille ei suositella.
3 Annosmuutosten tulee aina perustua huolelliseen hyöty - / riskisuhteen arviointiin.
Annoksen pienentämistä 20 mg: aan x 2/ vrk on harkittava, jos potilas saa samanaikaisesti kohtalaisen voimakkaita CYP3A4: n estäjiä, kuten erytromysiiniä tai sakinaviiria.
Annoksen pienentämistä 20 mg: aan x 1/ vrk suositellaan annosteltaessa sildenafiilia samanaikaisesti melko voimakkaiden CYP3A4: n estäjien, kuten klaritromysiinin, telitromysiinin ja nefatsodonin, kanssa.
Voimakkaita CYP3A4: n estäjiä (esim. ketokonatsolia, itrakonatsolia, ritonaviiria) ei saa antaa samanaikaisesti sildenafiilin kanssa pulmonaalihypertension hoitoon (ks.
4. 3).
Sildenafiiliannosta on ehkä muutettava, jos potilas saa samanaikaisesti CYP3A4: ää indusoivia lääkeaineita (ks.
4. 5).
Lääkärin on sildenafiilia määrätessään arvioitava huolellisesti, voivatko sildenafiilin lievistä kohtalaisiin verisuonia laajentavat vaikutukset olla haitaksi potilaalle, jolla on tietty perussairaus, kuten matala verenpaine, nestehukka, vaikea sydämen vasemman kammion ulosvirtauseste tai autonomisen verenpainesäätelyn häiriö (ks.
4. 4).
Sildenafiili potensoi nitraattien verenpainetta alentavaa vaikutusta, ja siksi Revatiota ei saa käyttää samanaikaisesti nitraattien kanssa (ks.
4. 3).
Miehen erektiohäiriön hoitoon käytetyllä sildenafiililla on markkinoille tulon jälkeen saatujen kokemusten mukaan raportoitu muun muassa seuraavia vakavia sydän - ja verisuonitapahtumia, joiden on ajallisesti ilmoitettu olleen yhteydessä sildenafiilin käyttöön: sydäninfarkti, epästabiili angina, sydänperäinen äkkikuolema, kammioperäinen rytmihäiriö, aivoverenvuoto, TIA- kohtaus, kohonnut verenpaine ja matala verenpaine.
Useimmilla, mutta ei kaikilla, näistä potilaista oli entuudestaan sydän - ja verisuoniperäisiä riskitekijöitä.
Monet ilmoitetuista tapahtumista ilmenivät yhdynnän aikana tai pian sen jälkeen.
Lisäksi muutamien tapahtumien raportoitiin ilmenneen pian sildenafiilin käytön jälkeen ilman seksuaalista toimintaa.
Näiden tapahtumien mahdollista suoraa yhteyttä edellä mainittuihin tekijöihin tai muihin tekijöihin ei voida varmentaa.
Varovaisuutta on noudatettava sildenafiilin käytössä, jos potilaan siitin on anatomisesti epämuodostunut (esim. siittimen angulaatio, paisuvaiskudoksen fibroosi tai Peyronien sairaus), tai jos hänellä on priapismille mahdollisesti altistava sairaus (esim. sirppisoluanemia, multippeli myelooma tai leukemia).
Sildenafiilin ja muiden PDE5- estäjien käytön yhteydessä on ilmoitettu näkökentän puutoksia ja joissakin tapauksissa non- arteriittinen anteriorinen iskeeminen optikusneuropatia (NAION).
Jos potilaalla ilmenee äkillinen näkökentän puutos, häntä on kehotettava lopettamaan Revation käyttö ja ottamaan heti yhteyttä lääkäriin (ks.
4. 3).
Varovaisuutta on noudatettava sildenafiilin annossa potilaalle, joka saa alfasalpaajahoitoa, koska samanaikainen anto voi johtaa oireiseen hypotensioon herkillä yksilöillä (ks.
4. 5).
Posturaalisen hypotension kehittymisriskin minimoimiseksi alfasalpaajaa saavan potilaan tulee olla hemodynaamisesti vakaa ennen sildenafiilihoidon aloittamista.
Lääkärin on annettava potilaalle toimintaohjeet posturaalisen hypotension oireiden varalta.
Tutkimukset ihmisen verihiutaleilla osoittavat, että sildenafiili potensoi natriumnitroprussidin antiaggregatorista vaikutusta in vitro.
Ei tiedetä, onko sildenafiili turvallinen potilaalle, jolla on verenvuotohäiriö tai aktiivisessa vaiheessa oleva peptinen haavauma.
Siksi sildenafiilia saa antaa tällaiselle potilaalle vasta perusteellisen hyöty - / riskiarvioinnin jälkeen.
Samanaikaisen sildenafiilihoidon aloittaminen voi suurentaa verenvuotoriskiä pulmonaalihypertensiopotilailla, jotka käyttävät K- vitamiinin antagonistia. Verenvuotoriski voi olla suurentunut erityisesti potilailla, joilla pulmonaalihypertensio liittyy sidekudossairauteen.
4 Saatavilla ei ole tietoa sildenafiilin käytöstä pulmonaalihypertensiossa, johon liittyy keuhkojen veno - okklusiivinen sairaus.
Näillä potilailla on kuitenkin ilmoitettu hengenvaarallista keuhkoedeemaa, kun he ovat saaneet verisuonia laajentavia lääkeaineita (pääasiassa prostasykliiniä).
Jos pulmonaalihypertensiota sairastavalla potilaalla siis ilmenee keuhkoedeeman merkkejä sildenafiilin annon aikana, on tutkittava, liittyykö tilaan veno- okklusiivinen sairaus.
Tabletin kalvopäällyste sisältää laktoosimonohydraattia.
Siksi tätä valmistetta ei tulisi antaa potilaille, joilla on jokin seuraavista harvinaisista perinnöllisistä sairauksista: galaktoosi- intoleranssi, laktaasin puutos tai glukoosin tai galaktoosin imeytymishäiriö.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Muiden lääkkeiden vaikutukset sildenafiiliin
In vitro - tutkimukset:
Sildenafiili metaboloituu pääasiassa sytokromi P450 (CYP) - isoentsyymien 3A4 (pääreitti) ja 2C9 (sivureitti) kautta.
Siksi näiden isoentsyymien estäjät voivat pienentää sildenafiilin puhdistumaa ja näitä isoentsyymejä indusoivat aineet suurentaa sitä.
In vivo - tutkimukset:
Populaatiofarmakokineettiset analyysit pulmonaalihypertension kliinisistä tutkimuksista osoittivat, että sildenafiilin puhdistuma pienenee ja/ tai biologinen hyötyosuus suun kautta annettuna suurenee, silloin kun sildenafiili annetaan samanaikaisesti CYP3A4- substraattien tai CYP3A4- substraattien ja beetasalpaajien yhdistelmän kanssa.
Vain näillä tekijöillä oli tilastollisesti merkitsevä vaikutus sildenafiilin farmakokinetiikkaan potilailla, joilla oli pulmonaalihypertensio.
Verrattuna potilaisiin, jotka eivät saaneet näitä lääkeaineita, sildenafiilialtistus oli 43% suurempi CYP3A4- substraatteja saaneilla potilailla ja 66% suurempi CYP3A4- substraattien ja beetasalpaajien yhdistelmää saaneilla potilailla.
Sildenafiilialtistus oli viisinkertainen annostuksella 80 mg x 3/ vrk verrattuna altistukseen annostuksella 20 mg x 3/ vrk.
Tämä pitoisuuden vaihteluväli kattaa sildenafiilialtistuksen suureneman, joka todettiin erityisissä lääkeyhteisvaikutustutkimuksissa CYP3A4: n estäjien kanssa (lukuun ottamatta voimakkaampia CYP3A4: n estäjiä, kuten ketokonatsoli, itrakonatsoli, ritonaviiri).
CYP3A4: ää indusoivilla lääkeaineilla näyttää olevan huomattava vaikutus sildenafiilin farmakokinetiikkaan pulmonaalihypertensiopotilailla.
Tämä vahvistettiin in vivo - yhteisvaikutustutkimuksessa CYP3A4: ää indusoivalla bosentaanilla.
Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin samanaikaisesti 125 mg bosentaania (indusoi kohtalaisesti CYP3A4: ää, CYP2C9: ää ja mahdollisesti CYP2C19: ää) kahdesti vuorokaudessa ja 80 mg sildenafiilia kolmesti vuorokaudessa (vakaassa tilassa) 6 päivän ajan, sildenafiilin AUC- arvo pieneni 63%.
Varovaisuutta suositellaan yhteisannossa.
Sildenafiilin tehoa on seurattava tarkoin potilailla, jotka käyttävät samanaikaisesti CYP3A4: ää potentisti indusoivia lääkeaineita, kuten karbamatsepiinia, fenytoiinia, fenobarbitaalia, mäkikuismaa ja rifampisiinia.
Kun HIV- proteaasinestäjä ritonaviiria (erittäin potentti P450: n estäjä) annettiin samanaikaisesti sildenafiilin kanssa, sildenafiilin enimmäispitoisuus (C max) suureni 300% (4- kertaiseksi) ja plasmassa olevan sildenafiilin AUC- arvo suureni 1 000% (11- kertaiseksi).
Ritonaviirin annos oli 500 mg x 2/ vrk (vakaassa tilassa) ja sildenafiilin 100 mg kerta- annoksena.
24 tunnin kuluttua plasman sildenafiilipitoisuus oli yhä noin 200 ng/ ml; vastaava arvo pelkkää sildenafiilia annettaessa oli noin 5 ng/ ml.
Tämä tulos on yhdenmukainen ritonaviirin useisiin P450- substraatteihin kohdistuvien huomattavien vaikutusten kanssa.
Näiden farmakokineettisten tulosten perusteella sildenafiilia ei saa antaa yhdessä ritonaviirin kanssa potilaille, joilla on pulmonaalihypertensio (ks.
4. 3).
5 HIV- proteaasinestäjä sakinaviirin (CYP3A4: n estäjä) ja sildenafiilin yhteiskäyttö suurensi sildenafiilin enimmäispitoisuutta (C max) 140% ja AUC- arvoa 210%.
Sakinaviirin annostus oli 1 200 mg x 3/ vrk (vakaassa tilassa) ja sildenafiilin 100 mg kerta- annoksena.
Sildenafiili ei vaikuttanut sakinaviirin farmakokinetiikkaan.
Kun sildenafiilia annettiin 100 mg kerta- annoksena erytromysiinin (spesifinen CYP3A4: n estäjä) kanssa vakaassa tilassa (500 mg x 2/ vrk viiden päivän ajan), systeeminen sildenafiilialtistus (AUC) suureni 182%.
Sen sijaan ei saatu näyttöä, että atsitromysiini (500 mg/ vrk kolmen päivän ajan) vaikuttaisi normaalien terveiden vapaaehtoisten miesten AUC -, Cmax - tai Tmax- arvoihin, eliminaationopeusvakioon tai sildenafiilin tai sen kiertävän päämetaboliitin puoliintumisaikaan.
Simetidiini (800 mg), joka on sytokromi P450: n estäjä ja CYP3A4: n epäspesifinen estäjä, suurensi plasman sildenafiilipitoisuutta 56%, kun sitä annettiin terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille yhdessä sildenafiilin (50 mg) kanssa.
Voimakkaiden CYP3A4: n estäjien, kuten ketokonatsolin ja itrakonatsolin, vaikutukset ovat odotettavasti samanlaisia kuin ritonaviirin (ks.
4. 3).
Melko voimakkaiden CYP3A4: n estäjien (esim. klaritromysiini, telitromysiini ja nefatsodoni) vaikutus on odotettavasti ritonaviirin ja kohtalaisen voimakkaiden CYP3A4: n estäjien (esim. sakinaviiri/ erytromysiini) väliltä: altistus oletettavasti 7 - kertaistuu.
Siksi annoksen muuttamista suositellaan käytettäessä melko voimakkaita CYP3A4: n estäjiä.
Populaatiofarmakokineettinen analyysi pulmonaalihypertensiota sairastaneista potilaista viittasi siihen, että beetasalpaajien anto yhdessä CYP3A4- substraattien kanssa saattaa suurentaa sildenafiilialtistusta entisestään verrattuna pelkkien CYP3A4- substraattien antoon.
Koska greippimehu estää heikosti CYP3A4: n metaboliaa suolen seinämässä, sildenafiilin ja greippimehun yhteiskäyttö voi suurentaa plasman sildenafiilipitoisuutta kohtalaisesti.
Kerta- annos antasidia (magnesiumhydroksidi/ aluminiumhydroksidi) ei vaikuttanut sildenafiilin biologiseen hyötyosuuteen.
Suun kautta annettavien ehkäisyvalmisteiden (etinyyliestradioli 30 mikrog ja levonorgestreli 150 mikrog) samanaikainen anto ei vaikuttanut sildenafiilin farmakokinetiikkaan.
Nikorandiili on kaliumkanavan aktivaattorin ja nitraatin yhdistelmä.
Nitraattiosansa vuoksi nikorandiililla voi olla vakavia yhteisvaikutuksia sildenafiilin kanssa.
Sildenafiilin vaikutukset muihin lääkkeisiin
In vitro - tutkimukset:
Sildenafiili estää heikosti sytokromi P450 - isoentsyymejä 1A2, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 ja 3A4 (IC50 > 150 mikrom).
Sildenafiilin ja epäspesifisten fosfodiesteraasiestäjien, kuten teofylliinin ja dipyridamolin, yhteisvaikutuksista ei ole tietoa.
In vivo - tutkimukset:
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei todettu, kun sildenafiilia (50 mg) annettiin samanaikaisesti tolbutamidin (250 mg) tai varfariinin (40 mg) kanssa.
Ne molemmat metaboloituvat CYP2C9: n välityksellä.
Sildenafiililla ei ollut merkittävää vaikutusta atorvastatiinialtistukseen (AUC- arvo suureni 11%), mikä viittaa siihen, ettei sildenafiili vaikuta kliinisesti merkittävästi myöskään CYP3A4: ään.
Sildenafiilin (100 mg kerta- annos) ja asenokumarolin välillä ei ole todettu yhteisvaikutuksia.
Sildenafiili (50 mg) ei potensoinut asetyylisalisyylihapon (150 mg) aiheuttamaa vuotoajan pitenemää.
6 Sildenafiili (50 mg) ei potensoinut alkoholin verenpainetta alentavaa vaikutusta terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä, joilla alkoholin enimmäispitoisuus veressä oli keskimäärin 0, 8 promillea.
Terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä tehdyssä tutkimuksessa vakaassa tilassa annettu sildenafiili (80 mg x 3/ vrk) suurensi bosentaanin (125 mg x 2/ vrk) AUC- arvoa 50%.
Varovaisuutta suositellaan yhteisannossa.
Spesifisessä yhteisvaikutustutkimuksessa, jossa verenpainetautipotilaille annettiin sildenafiilia (100 mg) yhdessä amlodipiinin kanssa, makuuasennossa mitattu systolinen verenpaine aleni lisää 8 mmHg.
Vastaavasti makuuasennossa mitattu diastolinen verenpaine aleni lisää 7 mmHg.
Nämä verenpainelukemien lisäalenemat olivat samaa suuruusluokkaa kuin lukemat, jotka mitattiin terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä, jotka saivat pelkkää sildenafiilia.
Kolmessa spesifisessä lääke- lääkeyhteisvaikutustutkimuksessa annettiin potilaille, joiden hyvänlaatuinen eturauhasen liikakasvu oli saatu stabiloitua doksatsosiinilla (alfasalpaaja), samanaikaisesti sekä doksatsosiinia (4 mg ja 8 mg) että sildenafiilia (25 mg, 50 mg tai 100 mg).
Näissä tutkimusryhmissä todettiin, että makuuasennossa mitattuina systolinen ja diastolinen verenpaine alenivat lisää keskimäärin 7/ 7 mmHg, 9/ 5 mmHg ja 8/ 4 mmHg ja pystyasennossa mitattu verenpaine aleni lisää 6/ 6 mmHg, 11/ 4 mmHg ja 4/ 5 mmHg.
Kun potilaille, joiden tila oli saatu stabiloitua doksatsosiinilla, annettiin samanaikaisesti sildenafiilia, joillakin harvoilla potilailla ilmoitettiin oireista posturaalista hypotensiota.
Näillä potilailla ilmoitettiin heitehuimausta ja pyörrytystä, mutta ei pyörtymisiä.
Samanaikainen sildenafiilin anto alfasalpaajaa saavalle potilaalle voi johtaa oireiseen hypotensioon herkillä yksilöillä (ks.
4. 4).
100 mg sildenafiilia kerta- annoksena ei vaikuttanut HIV- proteaasinestäjä sakinaviirin (CYP3A4: n substraatti/ estäjä) vakaan tilan farmakokinetiikkaan.
Sildenafiili vaikuttaa tunnetusti typpioksidi/ syklinen guanosiinimonofosfaatti (cGMP) - reittiin ja yhdenmukaisesti tämän kanssa (ks.
5. 1) sen on osoitettu potensoivan nitraattien verenpainetta alentavaa vaikutusta.
Siksi sitä ei saa antaa samanaikaisesti typpioksidin luovuttajien eikä missään muodossa olevien nitraattien kanssa (ks.
4. 3).
Sildenafiili ei vaikuttanut kliinisesti merkittävästi suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden (etinyyliestradioli 30 mikrog ja levonorgestereli 150 mikrog) pitoisuuksiin plasmassa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Sildenafiilin käytöstä raskaana oleville naisille ei ole tietoa.
Eläintutkimukset eivät viittaa suoriin eivätkä epäsuoriin haittavaikutuksiin, jotka kohdistuisivat raskauteen ja alkion/ sikiön kehitykseen.
Eläintutkimuksissa on osoitettu toksisuutta syntymän jälkeisen kehityksen suhteen (ks.
5. 3).
Puuttuvien tietojen vuoksi Revatiota saa käyttää raskaana oleville naisille vain ehdottoman välttämättömissä tapauksissa.
Ei tiedetä, kulkeutuuko sildenafiili rintamaitoon.
Revatiota ei saa antaa imettäville äideille.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Koska kliinisissä sildenafiilitutkimuksissa ilmeni heitehuimausta ja näkökyvyn muutoksia, potilaan tulisi tietää ennen auton ajamista tai koneiden käyttämistä, miten Revatio häneen saattaa vaikuttaa.
Vaikutuksia ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
7 4. 8 Haittavaikutukset
Pulmonaalihypertension hoitoa koskeneessa lumekontrolloidussa Revatio- päätutkimuksessa yhteensä 207 potilaalle annettiin Revatiota 20– 80 mg x 3/ vrk ja 70 potilaalle lumelääkettä.
Hoito kesti 12 viikkoa.
Päätutkimuksessa loppuun asti mukana pysyneet 259 tutkimushenkilöä siirtyivät pitkäaikaiseen jatkotutkimukseen.
Tutkimuksessa tutkittiin enimmillään annostusta 80 mg x 3/ vrk (nelinkertainen annostus verrattuna suositusannostukseen, 20 mg x 3/ vrk) (n = 149 potilasta, joita hoidettiin vähintään 1 vuotta, 101: llä annostus oli 80 mg x 3/ vrk).
Niistä potilaista, jotka saivat sildenafiilin suositusannostusta 20 mg x 3/ vrk, hoidon keskeytti kokonaisuudessaan vain pieni määrä (2, 9%), saman verran kuin lumelääkettä saaneista (2, 9%).
Revatiota on käytetty lumekontrolloidussa tutkimuksessa pulmonaalihypertension laskimonsisäisen epoprostenolihoidon lisälääkkeenä.
Tässä tutkimuksessa yhteensä 134 potilaalle annettiin Revatiota (annostusta suurennettiin aina 20 mg: sta 40 mg: aan ja sitten 80 mg: aan x 3/ vrk) yhdessä epoprostenolin kanssa ja 131 potilaalle annettiin lumelääkettä ja epoprostenolia.
Hoito kesti 16 viikkoa.
Haittavaikutusten vuoksi hoidon keskeyttäneitä oli sildenafiili - / epoprostenoliryhmässä yhteensä 5, 2% verrattuna 10, 7%: iin lumelääke - / epoprostenoliryhmässä.
Uusina haitallisina lääkereaktioina ilmoitettiin silmien verestystä / punoitusta, näkökyvyn hämärtymistä, nenän tukkoisuutta, yöhikoilua, selkäkipua ja suun kuivumista, joita esiintyi enemmän sildenafiili - / epoprostenoliryhmässä.
Tunnetuista haittavaikutuksista seuraavia todettiin useammin sildenafiili - / epoprostenoliryhmässä kuin lumelääke - / epoprostenoliryhmässä: päänsärky, kuumotus ja punoitus (flushing), raajakipu ja turvotus.
Mainituissa kahdessa lumekontrolloidussa tutkimuksessa haittavaikutukset olivat vaikeusasteeltaan yleensä lieviä tai keskivaikeita.
Lumelääkkeeseen verrattuna Revatiolla yleisimmin (vähintään 10%) ilmoitetut haittavaikutukset olivat päänsärky, kuumotus ja punoitus (flushing), dyspepsia, ripuli ja raajakipu.
Seuraavassa taulukossa on lueteltu haittavaikutukset, joita ilmeni > 1%: lla Revatiolla hoidetuista potilaista ja useammin Revatiolla kuin lumelääkkeellä (ero > 1%) pulmonaalihypertensiota koskeneessa päätutkimuksessa ja molemmissa lumekontrolloiduissa pulmonaalihypertensiotutkimuksissa (yhdistetyt Revatio- tulokset), joissa annostus oli 20 mg, 40 mg tai 80 mg x 3/ vrk.
Haittavaikutukset on lueteltu taulukossa elinjärjestelmittäin ja yleisyysluokittain: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100) ja tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Myyntiluvan saamisen jälkeen ilmoitettu haittavaikutus on kursivoitu.
MedDRA- elinjärjestelmä Infektiot
Haittavaikutus
Yleiset
Selluliitti, influenssa, määrittämätön sinuiitti
Veri ja imukudos
Yleiset
Määrittämätön anemia
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleiset
Nesteumpi
Psyykkiset häiriöt
Yleiset
Unettomuus, ahdistuneisuus
Hermosto Hyvin yleiset Yleiset
Päänsärky Määrittämätön migreeni, vapina, tuntoharhat, määrittämätön poltteleva tunne, hypestesia
8 Silmät Yleiset
Verkkokalvon verenvuoto, määrittämätön näköhäiriö, näkökyvyn hämärtyminen, valonarkuus, värinäön häiriö, näköaistimusten sävyttyminen siniseksi, silmä- ärsytys, silmien verestys/ punoitus
Melko harvinaiset Kuulo ja tasapainoelin
Näöntarkkuuden heikkeneminen, kaksoiskuvat, epänormaali tunne silmässä
Yleiset
Kiertohuimaus
Tuntematon Verisuonisto
Äkillinen kuuroutuminen *
Hyvin yleiset
Kuumotus ja punoitus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset
Määrittämätön keuhkoputkitulehdus, nenäverenvuoto, määrittämätön riniitti, yskä, nenän tukkoisuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleiset Yleiset
Ripuli, ruoansulatushäiriöt Määrittämätön gastriitti, määrittämätön gastroenteriitti, ruokatorven refluksitauti, peräpukamat, vatsan pingotus, suun kuivuminen
Iho ja ihonalainen kudos
Yleiset Tuntematon
Hiustenlähtö, punoitus, yöhikoilu Ihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleiset Yleiset
Raajakipu Lihaskipu, selkäkipu
Sukupuolielimet ja rinnat
Melko harvinaiset Tuntematon
Gynekomastia Priapismi, pitkittynyt erektio
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Yleiset
Kuume
* Kaikkien PDE5: n estäjien (myös sildenafiilin) käytön yhteydessä on ilmoitettu myyntiluvan saamisen jälkeisessä haittavaikutusseurannassa ja kliinisissä tutkimuksissa pienellä määrällä potilaita äkillistä kuulon heikentymistä tai kuulonmenetystä.
Miesten erektiohäiriöiden hoitoon sildenafiilia käyttävillä potilailla on markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa raportoitu haittatapahtumia/ reaktioita, joiden esiintymistiheyksiä ei tiedetä, kuten:
Silmäsairaudet: non- arteriittinen anteriorinen iskeeminen optikusneuropatia (NAION), verkkokalvon verisuonen tukkeutuminen, näkökenttäpuutokset.
9 4. 9 Yliannostus
Kerta- annostutkimuksissa, joissa vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin enintään 800 mg: n annos, haittavaikutukset olivat samankaltaisia kuin pienempiä annoksia saaneilla, mutta niiden ilmaantuvuus ja vaikeusaste lisääntyivät.
Kun kerta- annos oli 200 mg, haittavaikutusten (päänsärky, kuumotus ja punoitus, heitehuimaus, dyspepsia, nenän tukkoisuus ja näkökyvyn muutokset) ilmaantuvuus lisääntyi.
Yliannostuksessa on annettava tarpeen mukaan tavanomaista peruselintoimintoja tukevaa hoitoa.
Munuaisdialyysi ei odotettavasti kiihdytä puhdistumaa, koska sildenafiili sitoutuu suuressa määrin plasman proteiineihin eikä eliminoidu virtsaan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: erektiohäiriöiden hoitoon tarkoitetut lääkkeet, ATC- koodi:
G04B E03
Sildenafiili on potentti ja selektiivinen syklinen guanosiinimonofosfaatti (cGMP) - spesifisen fosfodiesteraasi tyyppi 5: n (PDE5) estäjä.
PDE5 on entsyymi, jonka tehtävänä on pilkkoa cGMP: tä.
Tätä entsyymiä on siittimen paisuvaiskudoksen lisäksi keuhkoverisuonissa.
Sildenafiili lisää siis cGMP: tä keuhkoverisuonten sileälihassoluissa, mikä johtaa sileälihaksen relaksaatioon.
Pulmonaalihypertensiossa tämä voi johtaa keuhkoverisuoniston vasodilataatioon ja vähäisemmässä määrin vasodilataatioon yleisessä verenkierrossa.
In vitro - tutkimusten mukaan sildenafiili on selektiivinen PDE5: n suhteen.
Sen vaikutus PDE5: een on potentimpi kuin muihin tunnettuihin fosfodiesteraaseihin.
Sildenafiilin PDE5- selektiivisyys on 10 - kertainen verrattuna PDE6: een, joka osallistuu fototransduktioon verkkokalvossa.
Sildenafiilin PDE5 - selektiivisyys on 80- kertainen verrattuna PDE1: een ja yli 700- kertainen verrattuna PDE2: een, PDE3: een, PDE4: ään, PDE7: ään, PDE8: aan, PDE9: ään, PDE10: een ja PDE11: een.
Mikä tärkeintä, sildenafiilin PDE5- selektiivisyys on yli 4 000- kertainen verrattuna PDE3: een, joka on cAMP - spesifinen fosfodiesteraasi- isoformi ja osallistuu sydänlihaksen supistuvuuden säätelyyn.
Sildenafiili laskee systeemistä verenpainetta lievästi ja ohimenevästi, mikä ei useimmiten aiheuta mitään kliinisiä vaikutuksia.
Kun systeemistä hypertensiota sairastaneille annettiin sildenafiilia pitkäkestoisesti 80 mg x 3/ vrk, systolinen verenpaine laski lähtötilanteesta keskimäärin 9, 4 mmHg ja diastolinen verenpaine keskimäärin 9, 1 mmHg.
Kun pulmonaalihypertensiota sairastaneille annettiin sildenafiilia pitkäkestoisesti 80 mg x 3/ vrk, havaitut verenpainemuutokset olivat vähäisempiä (sekä systolinen että diastolinen verenpaine laskivat 2 mmHg).
Suositusannostuksen (20 mg x 3/ vrk) ei havaittu laskevan systolista eikä diastolista verenpainetta.
Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin suun kautta enintään 100 mg: n kerta- annos sildenafiilia, vaikutukset EKG: hen eivät olleet kliinisesti merkittäviä.
Kun pulmonaalihypertensiota sairastaneille annettiin sildenafiilia pitkäkestoisesti 80 mg x 3/ vrk, kliinisesti merkittäviä EKG - muutoksia ei ilmoitettu.
Tutkimuksessa, jossa selvitettiin suun kautta annetun 100 mg sildenafiilikerta- annoksen hemodynaamisia vaikutuksia 14: llä vaikeaa sepelvaltimotautia sairastaneella potilaalla (yli 70% ahtauma ainakin yhdessä sepelvaltimossa), keskimääräinen systolinen verenpaine levossa laski lähtötilanteesta 7% ja diastolinen 6%.
Keskimääräinen systolinen keuhkoverenpaine laski 9%.
Sildenafiili ei vaikuttanut sydämen minuuttitilavuuteen eikä heikentänyt verenvirtausta ahtautuneissa sepelvaltimoissa.
10 Joillakin tutkimushenkilöillä havaittiin Farnsworth- Munsell 100 - sävytestissä lieviä ja ohimeneviä eroja värien erotuskyvyssä (sininen/ vihreä) yhden tunnin kuluttua 100 mg: n annoksesta.
Kahden tunnin kuluttua annoksesta tällaisia vaikutuksia ei enää ollut havaittavissa.
Tämä muutos värisävyjen erotuskyvyssä liittyy oletettavasti estovaikutukseen, joka sildenafiililla on verkkokalvon fototransduktiokaskadiin osallistuvaan PDE6: een.
Sildenafiili ei vaikuta näöntarkkuuteen eikä kontrastiherkkyyteen.
Pienessä lumekontrolloidussa tutkimuksessa, johon osallistuneilla potilailla (n = 9) oli todettu varhainen ikään liittyvä silmänpohjan rappeuma, 100 mg sildenafiilia kerta- annoksena ei muuttanut merkittävästi tehtyjen näkötestien (näöntarkkuus, Amslerin ruudukko, värisävyjen erotuskyky liikennevalosimulaatiossa, Humphreyn perimetri ja häikäisytesti) tuloksia.
Teho pulmonaalihypertensiota sairastavilla aikuispotilailla Satunnaistetussa, lumekontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa tutkittiin 278 potilasta, joilla oli joko primaarinen pulmonaalihypertensio, sidekudossairauteen liittyvä pulmonaalihypertensio tai synnynnäisen sydänvian kirurgisesta korjauksesta johtuva pulmonaalihypertensio.
Potilaat satunnaistettiin neljään hoitoryhmään: lumelääke, sildenafiili 20 mg x 3/ vrk, sildenafiili 40 mg x 3/ vrk ja sildenafiili 80 mg x 3/ vrk.
Näistä 278 satunnaistetusta potilaasta 277 sai vähintään yhden annoksen tutkimuslääkettä.
Tutkimushenkilöistä 68 (25%) oli miehiä ja 209 (75%) naisia, joiden keski- ikä oli 49 vuotta (vaihteluväli 18– 81 v.) ja joiden tulos 6 minuutin kävelytestistä oli lähtötilanteessa 100 – 450 metriä (keskiarvo 344 metriä).
Mukaan otetuista potilaista 175: llä (63%) diagnosoitiin primaarinen pulmonaalihypertensio, 84: llä (30%) sidekudossairauteen liittyvä pulmonaalihypertensio ja 18: lla (7%) potilaalla synnynnäisen sydänvian korjausleikkauksesta johtunut pulmonaalihypertensio.
Useimpien potilaiden WHO: n toiminnallinen luokka oli II (107/ 277; 39%) tai III (160/ 277; 58%) ja tulokset 6 minuutin kävelytestistä lähtötilanteessa vastaavasti keskimäärin 378 ja 326 metriä, muutamilla potilailla WHO: n toiminnallinen luokka oli lähtötilanteessa I (1/ 277; 0, 4%) tai IV (9/ 277; 3%).
Tutkimukseen ei otettu potilaita, joiden vasemman kammion ejektiofraktio oli < 45% tai se oli lyhentynyt < 0, 2 fraktiolla.
Sildenafiili (tai lumelääke) lisättiin potilaiden peruslääkitykseen, joka saattoi olla yhdistelmähoitoa veren hyytymistä estävällä lääkkeellä, digoksiinilla, kalsiuminsalpaajilla, diureeteilla tai hapella.
Prostasykliinin, prostasykliinianalogien, endoteliiniantagonistien ja arginiinilisän anto lisälääkkeenä tutkimuspotilaille ei ollut sallittua.
Tutkimuksesta poissuljettiin potilaat, joiden aiempi bosentaanihoito oli epäonnistunut.
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli 6 minuutin kävelytestissä todettu muutos lähtötilanteesta viikolla 12 tehtyyn uusintatestiin.
Kuuden minuutin kävelytestin tulos parani sildenafiilin kaikissa kolmessa annosryhmässä tilastollisesti merkitsevästi lumelääkkeeseen verrattuna.
Lumelääkkeen suhteen korjattuna kävelyetäisyys piteni 45 metriä (p < 0, 0001) 20 mg: n sildenafiiliryhmässä, 46 metriä (p < 0, 0001) 40 mg: n sildenafiiliryhmässä ja 50 metriä (p < 0, 0001) 80 mg: n sildenafiiliryhmässä.
Sildenafiiliannokset eivät eronneet merkittävästi vaikutukseltaan.
Kävelyetäisyyden piteneminen tuli ilmi 4 hoitoviikon jälkeen, ja vaikutus oli yhä todettavissa viikoilla 8 ja 12.
Tulokset olivat yleensä yhdenmukaiset eri potilasryhmissä lähtötilanteen kävelytestin, etiologian (primaarinen ja sidekudossairauteen liittyvä pulmonaalihypertensio), WHO: n eri toiminnallisten luokkien, sukupuolen, rodun, sijainnin, keskimääräisen keuhkovaltimopaineen ja keuhkoverenkierron vastuksen mukaan.
Kaikissa sildenafiiliannosryhmissä potilaiden keskimääräinen keuhkovaltimopaine aleni tilastollisesti merkitsevästi verrattuna lumelääkettä saaneisiin.
Lumelääkkeen suhteen korjattuna hoitovaikutus oli - 2, 7 mmHg (p = 0, 04) 20 mg x 3/ vrk sildenafiiliannoksella.
Sildenafiili 20 mg - annoksen ja tätä suurempien tutkimusannosten vaikutuksessa ei todettu eroa.
Kun sildenafiiliannostus oli 20 mg x 3/ vrk, keuhkoverenkierron vastuksen keskimääräinen muutos lähtötilanteesta oli - 122 dyne· s/ cm5.
Viikolla 12 keuhkoverenkierron vastuksen prosentuaalinen pienenemä (11, 2%) oli 20 mg: n sildenafiiliannoksella suhteessa suurempi kuin systeemisen verenkierron vastuksen pienenemä (7, 2%).
Sildenafiilin vaikutusta kuolleisuuteen ei tiedetä.
11 Teho aikuispotilaiden pulmonaalihypertension hoidossa (yhdistelmähoito epoprostenolin kanssa) Tämä satunnaistettu ja lumekontrolloitu kaksoissokkotutkimus tehtiin 267 pulmonaalihypertensiopotilaalle, joiden tila oli stabiloitu laskimoon annettavalla epoprostenolilla.
Osalla näistä potilaista oli primaarinen pulmonaalihypertensio (212/ 267; 79%) ja osalla sidekudossairauteen liittyvä pulmonaalihypertensio (55/ 267; 21%).
Useimpien potilaiden toimintakykyluokka (WHO) oli lähtötilanteessa II (68/ 267; 26%) tai III (175/ 267; 66%).
Pienemmällä osalla potilaista toimintakykyluokka oli lähtötilanteessa I (3/ 267; 1%) tai IV (16/ 267; 6%).
Joidenkin potilaiden (5/ 267; 2%) toimintakykyluokka ei ollut tiedossa.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko lumelääkettä tai sildenafiilia (annostusta suurennettiin aina 20 mg: sta 40 mg: aan ja sitten 80 mg: aan x 3/ vrk) yhdessä laskimoon annettavan epoprostenolin kanssa.
Tehon ensijainen päätetapahtuma oli muutos kuuden minuutin kävelyetäisyystestin tuloksessa lähtötilanteesta viikolle 16.
Testissä todettiin tilastollisesti merkitsevä ero sildenafiilin eduksi lumelääkkeeseen verrattuna.
Kävelyetäisyys piteni sildenafiiliryhmässä keskimäärin 26 metriä lumelääkkeen suhteen korjattuna (95% CI:
10, 8; 41, 2) (p = 0, 0009).
Potilailla, joiden kävelyetäisyys oli lähtötilanteessa ≥325 metriä, hoitovaikutus oli 38, 4 metriä sildenafiilin eduksi.
Potilailla, joiden kävelyetäisyys oli lähtötilanteessa < 325 metriä, hoitovaikutus oli 2, 3 metriä lumelääkkeen eduksi.
Potilailla, joilla oli primaarinen pulmonaalihypertensio, hoitovaikutus oli 31, 1 metriä verrattuna 7, 7 metriin potilailla, joilla oli sidekudossairauteen liittyvä pulmonaalihypertensio.
Erot näiden satunnaistettujen alaryhmien tuloksissa saattoivat olla sattumanvaraisia pienen otoskoon vuoksi.
Sildenafiilipotilaiden keskimääräinen keuhkovaltimopaine (mPAP) pieneni tilastollisesti merkitsevästi verrattuna lumelääkettä saaneisiin.
Keskimääräinen hoitovaikutus oli - 3, 9 mmHg sildenafiilin eduksi lumelääkkeen suhteen korjattuna (95% CI: - 5, 7; - 2, 1) (p = 0, 00003).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Sildenafiili imeytyy nopeasti.
Paastotilassa suun kautta annetun sildenafiilin enimmäispitoisuus plasmassa saavutetaan 30– 120 minuutissa (mediaani 60 min).
Suun kautta annossa absoluuttinen biologinen hyötyosuus on keskimäärin 41% (vaihteluväli 25– 63%).
Kun sildenafiilia annettiin kolmesti vuorokaudessa suun kautta, AUC - ja Cmax- arvot suurenivat suhteessa annokseen annosvälillä 20– 40 mg.
Kun annostus suun kautta on 80 mg x 3/ vrk, plasman sildenafiilipitoisuuksien on todettu suurenevan suhteessa annosta enemmän.
Kun pulmonaalihypertensiota sairastaneille annettiin sildenafiilia 80 mg x 3/ vrk suun kautta, biologinen hyötyosuus oli keskimäärin 43% (90%: n luottamusvälillä 27– 60%) suurempi kuin pienemmillä annoksilla.
Ruoka hidastaa sildenafiilin imeytymistä niin, että huippupitoisuuden saavuttamishetki (Tmax) myöhenee keskimäärin 60 minuuttia ja huippupitoisuus (Cmax) pienenee keskimäärin 29%.
Ruoka ei kuitenkaan vaikuttanut merkittävästi imeytymisasteeseen (AUC- arvo pieneni 11%).
Jakautuminen:
Sildenafiilin vakaan tilan keskimääräinen jakautumistilavuus (Vss) on 105 litraa, mikä kertoo jakautumisesta kudoksiin.
Kun annostus suun kautta on 20 mg x 3/ vrk, sildenafiilin enimmäiskokonaispitoisuus plasmassa on vakaassa tilassa keskimäärin 113 ng/ ml.
Sildenafiili ja sen tärkein kiertävä metaboliitti, N- desmetyyli, sitoutuvat plasman proteiineihin noin 96- prosenttisesti.
Proteiineihin sitoutuminen ei ole riippuvainen lääkeaineen kokonaispitoisuudesta.
Metabolia:
Sildenafiili metaboloituu pääasiassa maksan mikrosomaalisten CYP3A4 - (pääreitti) ja CYP2C9 - (sivureitti) isoentsyymien välityksellä.
Sildenafiilin kiertävä päämetaboliitti syntyy sildenafiilin N - demetylaation tuloksena.
N- desmetyylimetaboliitilla on samankaltainen fosfodiesteraasiselektiivisyyden profiili kuin sildenafiililla, ja sen in vitro voimakkuus PDE5: n suhteen on noin 50% pienempi kuin kanta- aineella.
N- desmetyyli metaboloituu edelleen, ja sen terminaalinen puoliintumisaika on noin 4 tuntia.
Kun annostus on 20 mg x 3/ vrk pulmonaalihypertensiossa, plasman N- desmetyylimetaboliitin pitoisuudet ovat noin 72% sildenafiilipitoisuuksista (eli 36% sildenafiilin farmakologisista vaikutuksista on metaboliitin ansiota).
Tämän vaikutusta tehoon ei tiedetä.
12 Eliminaatio:
Sildenafiilin kokonaispuhdistuma on 41 l/ h ja tästä seuraava terminaalinen puoliintumisaika 3−5 h.
Sekä suun kautta että laskimonsisäisesti annettu sildenafiili erittyy metaboliitteina pääasiassa ulosteeseen (noin 80% suun kautta annetusta annoksesta) ja vähäisemmässä määrin virtsaan (noin 13% suun kautta annetusta annoksesta).
Farmakokinetiikka erityispotilasryhmissä
Vanhukset:
Sildenafiilipuhdistuma pieneni terveillä iäkkäillä (vähintään 65 v.) vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä, minkä seurauksena sildenafiilin ja sen aktiivisen N- desmetyylimetaboliitin pitoisuudet plasmassa olivat noin 90% suuremmat kuin terveillä nuoremmilla (18– 45 v.) vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä.
Iästä johtuvat erot sildenafiilin sitoutumisessa plasman proteiineihin suurensivat vapaan sildenafiilin pitoisuutta plasmassa vastaavasti noin 40%.
Munuaisten vajaatoiminta:
50 mg: n kerta- annos sildenafiilia suun kautta ei muuttanut sildenafiilin farmakokinetiikkaa vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä, joilla oli lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30– 80 ml/ min).
Sildenafiilipuhdistuma pieneni vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä, joilla oli vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min), minkä seurauksena AUC- arvo suureni 100% ja Cmax- arvo 88% verrattuna iän suhteen kaltaistettuihin vapaaehtoisiin tutkimushenkilöihin, joilla ei ollut munuaisten vajaatoimintaa.
Lisäksi N - desmetyylimetaboliitin AUC- arvo (200%) ja C max- arvo (79%) suurenivat huomattavasti tutkimushenkilöillä, joiden munuaisten toiminta oli heikentynyt vaikeasti verrattuna tutkimushenkilöihin, joiden munuaiset toimivat normaalisti.
Maksan vajaatoiminta:
Sildenafiilipuhdistuma pieneni vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä, joilla oli lievä tai keskivaikea maksakirroosi (Child- Pughin luokat A ja B), minkä seurauksena AUC- arvo suureni 85% ja C max- arvo 47% verrattuna iän suhteen kaltaistettuihin vapaaehtoisiin tutkimushenkilöihin, joilla ei ollut maksan vajaatoimintaa.
Lisäksi N- desmetyylimetaboliitin AUC- arvo suureni merkittävästi 154% ja Cmax- arvo 87% kirroosia sairastaneilla tutkimushenkilöillä verrattuna tutkimushenkilöihin, joiden munuaiset toimivat normaalisti.
Sildenafiilin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on heikentynyt vaikeasti.
Populaatiofarmakokinetiikka:
Vakaan tilan sildenafiilipitoisuus oli tutkitulla annosvälillä 20– 80 mg x 3/ vrk keskimäärin 20– 50% suurempi pulmonaalihypertensiota sairastaneilla kuin terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä.
Cmin- arvo kaksinkertaistui verrattuna terveisiin vapaaehtoisiin tutkimushenkilöihin.
Molemmat löydökset viittaavat pienempään sildenafiilipuhdistumaan ja/ tai suurempaan oraaliseen biologiseen hyötyosuuteen potilailla, joilla on pulmonaalihypertensio verrattuna terveisiin vapaaehtoisiin tutkimushenkilöihin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta, hedelmällisyyttä ja alkion/ sikiön kehitystä koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Kun rottaemoja hoidettiin sekä ennen poikasten syntymää että niiden syntymän jälkeen sildenafiiliannoksella 60 mg/ kg, poikueet pienenivät, ensimmäisenä elinpäivänä mitattu poikasten ruumiinpaino aleni ja neljän päivän eloonjääneisyys heikkeni, kun altistus oli noin 50- kertainen verrattuna altistukseen, joka on odotettavissa ihmisellä annostuksella 20 mg x 3/ vrk.
Näitä vaikutuksia todettiin altistuksilla, joiden katsottiin ylittävän ihmisen enimmäisaltistus riittävästi, joten tuloksilla ei juurikaan ole merkitystä sildenafiilin kliinisen käytön kannalta.
13 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Ydin Mikrokiteinen selluloosa Kalsiumvetyfosfaatti, vedetön Kroskarmelloosinatrium Magnesiumstearaatti
Päällyste Hypromelloosi Titaanidioksidi (E171) Laktoosimonohydraatti Glyserolitriasetaatti
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
5 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30º.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
90 tablettia PVC/ alumiini- läpipainoliuskoissa (yksi läpipainoliuska sisältää 15 tablettia), jotka on pakattu pahvikoteloon.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia.
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 318/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
28. 10. 2005
14 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
15 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
16 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN HALTIJA( T)
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Pfizer PGM Zone Industrielle 29 route des Industries 37530 Pocé- sur- Cisse RANSKA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulin 1. 8. 1. versiossa 1. 1. kuvailtu lääketurvajärjestelmä on toimintavalmiina ja toiminnassa, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille sekä tuotteen markkinoillaolon ajan.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja lääketurvatoiminnan lisätoimenpiteet, kuten on sovittu riskienhallintasuunnitelman versiossa 2. 1, joka sisältyy myyntilupahakemuksen moduuliin 1. 8. 2, ja päivittämään tämän jälkeen riskienhallintasuunnitelmaa ihmislääkekomitean (CHMP) mahdollisten esitysten mukaisesti.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma, joka noudattaa ihmislääkekomitean (CHMP) ohjeistoa ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevista riskienhallintajärjestelmistä, on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava • jos saadaan uutta tietoa, joka voisi vaikuttaa tämänhetkisiin turvallisuustietoihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskienminimointitoimiin • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskienminimointiin liittyvän) tapahtuman saavuttamisesta • Euroopan lääkeviraston pyynnöstä.
17 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
18 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
19 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS/ KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
REVATIO 20 mg tabletti, kalvopäällysteinen Sildenafiili
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää 20 mg sildenafiilia (sitraattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia Katso lisätietoja pakkausselosteesta
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
90 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30ºC.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
20 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 318/ 001
13.
ERÄNUMERO
Batch:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
REVATIO 20 mg
21 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT SISÄPAKKAUS/ LÄPIPAINOLEVY
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
REVATIO 20 mg Sildenafiili
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Batch:
5.
MUUTA
22 B.
PAKKAUSSELOSTE
23 PAKKAUSSELOSTE REVATIO 20 mg kalvopäällysteiset tabletit Sildenafiilisitraatti
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Revatio on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Revatiota 3.
Miten Revatiota käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Revation säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ REVATIO ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Revatio kuuluu lääkeaineryhmään, jonka nimi on fosfodiesteraasi tyypin 5 - estäjät.
Revatio alentaa keuhkoverenpainetta laajentamalla keuhkojen verisuonia.
Revatiota käytetään keuhkoverenpainetaudin (pulmonaalihypertension) hoitoon.
2.
ENNEN KUIN OTAT REVATIOTA
Älä käytä Revatiota
- jos olet allerginen (yliherkkä) sildenafiilille tai jollekin muulle Revation sisältämälle aineelle.
- jos käytät lääkkeitä, jotka sisältävät nitraatteja, tai typpioksidien luovuttajia (kuten
amyylinitriittiä).
Näitä lääkkeitä käytetään usein rasitusrintakivun (angina pectoris) oireiden lievitykseen.
Revatio voi lisätä näiden lääkkeiden vaikutuksia voimakkaasti.
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin tällaista lääkettä.
Jos et ole varma, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
- jos olet äskettäin sairastanut aivohalvauksen, sydäninfarktin tai sinulla on vaikea maksasairaus
tai matala verenpaine (< 90/ 50 mmHg).
- jos käytät lääkettä, joka sisältää ketokonatsolia tai itrakonatsolia (sieni- infektion hoitoon) tai
ritonaviiria (HIV: n hoitoon).
- jos olet joskus aiemmin menettänyt näkökykysi etummaisen näköhermon ei- tulehduksellisen,
hapenpuutteesta johtuvan vaurion (NAION) vuoksi.
Ole erityisen varovainen Revation suhteen Kerro lääkärillesi,
- jos sinulla on vaikea sydänsairaus.
- jos sinulla on retinitis pigmentosa (harvinainen perinnöllinen silmäsairaus).
- jos sinulla on sirppisoluanemia (veren punasolujen poikkeavuus), leukemia (verisolusyöpä),
multippeli myelooma (luuytimen syöpä) tai siittimen sairaus tai epämuotoisuus.
- jos sinulla on parhaillaan mahahaava, verenvuotohäiriö (kuten hemofilia) tai nenäverenvuotoja.
- jos sairautesi johtuu pikemminkin ahtautuneesta tai kapeasta keuhkolaskimosta kuin
ahtautuneesta tai kapeasta valtimosta.
- jos näkökykysi heikkenee äkillisesti tai menetät näkösi, lopeta Revation käyttö ja ota heti
yhteyttä lääkäriisi.
24 Erityisesti huomattavaa lasten ja nuorten suhteen Revatiota ei saa antaa alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille.
Erityisesti huomattavaa munuais - tai maksapotilaiden suhteen Kerro lääkärillesi, jos sinulla on munuais - tai maksavaivoja.
Lääkärisi saattaa muuttaa lääkkeen annostusta.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jos saat keuhkoverenpainetautiin muita hoitoja, keskustele lääkärisi tai apteekin kanssa, ennen kuin käytät Revatiota.
Jos käytät lääkkeitä, jotka estävät veren hyytymistä (esimerkiksi varfariinia), ilmoita siitä lääkärillesi tai apteekkiin, ennen kuin käytät Revatiota.
Kysy neuvoa lääkäriltäsi tai apteekista ennen Revation ottamista, jos käytät lääkkeitä, jotka sisältävät erytromysiiniä, klaritromysiiniä, telitromysiiniä (antibiootteja, joita käytetään tiettyjen bakteeritulehdusten hoitoon), sakinaviiria (HIV: n hoitoon) tai nefatsodonia (masennuksen hoitoon), sillä annostasi on ehkä muutettava.
Jos käytät ketokonatsolia tai itrakonatsolia sisältäviä lääkkeitä sieni- infektioiden hoitoon, älä käytä Revatiota.
Revatio voi lisätä nitraattien ja typpioksidien luovuttajien (kuten amyylinitraatin) vaikutuksia voimakkaasti.
Näitä lääkkeitä käytetään usein rasitusrintakivun (angina pectoris) oireiden lievitykseen.
Jos siis käytät näitä lääkkeitä, älä ota Revatiota.
Jos saat ritonaviiria HIV: n hoitoon, älä käytä Revatiota.
Jos käytät alfasalpaajia korkean verenpaineen tai eturauhasvaivojen hoitoon, keskustele lääkärisi tai apteekkihenkilökunnan kanssa, ennen kuin käytät Revatiota.
Revation käyttö ruoan ja juoman kanssa Voit ottaa Revatio- annoksen joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Raskaus ja imetys Jos olet tai epäilet olevasi raskaana, keskustele lääkärisi tai apteekkihenkilökunnan kanssa, ennen kuin käytät Revatiota.
Revatiota saa käyttää raskausaikana vain, jos se on ehdottoman välttämätöntä.
Lopeta imetys, kun aloitat Revatio- hoidon.
Revatiota ei saa antaa naisille, jotka imettävät, koska ei tiedetä, kulkeutuuko lääke rintamaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Revatio voi aiheuttaa heitehuimausta ja vaikuttaa näkökykyyn.
Sinun pitäisi tietää, miten tämä lääkevalmiste vaikuttaa sinuun, ennen kuin ajat autoa tai käytät koneita.
Tärkeää tietoa Revation sisältämistä aineista Jos lääkärisi on kertonut sinulle, että elimistösi ei siedä tiettyjä sokerityyppejä, ota yhteys lääkäriisi, ennen kuin käytät tätä lääkevalmistetta.
3.
MITEN REVATIOTA KÄYTETÄÄN
Ota Revatiota juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Suositusannos on 20 mg kolme kertaa vuorokaudessa (6– 8 tunnin välein).
Voit ottaa lääkeannoksesi joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
25 Jos otat enemmän Revatiota kuin sinun pitäisi Älä ota tabletteja enempää kuin lääkärisi on sinulle määrännyt.
Jos olet ottanut tabletteja enemmän kuin lääkärisi on sinulle määrännyt, ota yhteys lääkäriisi.
Jos unohdat ottaa Revatiota Jos unohdat ottaa Revatio- annoksesi, ota se heti kun muistat asian ja jatka sitten tablettien ottamista tavanomaisiin kellonaikoihin.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta - annoksen.
Jos lopetat Revatio- hoidon Revatio- hoidon äkillinen lopettaminen voi pahentaa oireitasi.
Jatka Revation käyttöä, kunnes lääkärisi kehottaa sinua lopettamaan hoidon.
Lääkärisi voi pyytää sinua pienentämään annosta muutamien päivien ajan, ennen kuin lopetat hoidon kokonaan.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Revatio voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kliinisissä tutkimuksissa yleisimmin (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ilmoitetut haittavaikutukset olivat päänsärky, kasvojen kuumotus ja punoitus, ruoansulatushäiriöt, ripuli ja raajakipu.
Muita yleisesti ilmoitettuja (harvemmalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä, mutta useammalla kuin yhdellä potilaalla sadasta) haittavaikutuksia olivat ihonalainen infektio, vilustumisen kaltaiset oireet, poskiontelotulehdus, anemia, nesteen kertyminen elimistöön, unihäiriöt, ahdistuneisuus, migreeni, vapina, ihon pistely, poltteleva tunne, ihon tuntoaistin heikkeneminen, verenvuoto silmän takaosassa, vaikutukset näkökykyyn, näkökyvyn hämärtyminen ja valonarkuus, värinäön häiriöt, silmä- ärsytys, silmien verestys/ punoitus, kiertohuimaus, keuhkoputkitulehdus, nenäverenvuoto, nuhamainen nenävuoto, yskä, nenän tukkoisuus, mahatulehdus, maha- suolitulehdus, närästys, peräpukamat, vatsan pingotus, suun kuivuminen, hiustenlähtö, ihon punoitus, yöhikoilu, lihassärky, selkäkipu ja ruumiinlämpötilan kohoaminen.
Muita melko harvinaisia haittavaikutuksia (harvemmalla kuin yhdellä potilaalla sadasta, mutta useammalla kuin yhdellä potilaalla tuhannesta) olivat näöntarkkuuden heikkeneminen, kaksoiskuvat, epänormaali tunne silmässä ja rintojen suureneminen miehillä.
Myös ihottumaa on ilmoitettu.
Äkillistä kuulon heikentymistä tai kuulonmenetystä on ilmoitettu.
Revatio sisältää samaa vaikuttavaa ainetta (sildenafiilia) kuin Viagra, jota käytetään miehillä erektiohäiriöiden hoitoon.
Sildenafiili kuuluu lääkeaineryhmään, jota kutsutaan fosfodiesteraasin tyypin 5 (PDE5) - estäjiksi.
Kun PDE5- estäjiä (myös sildenafiilia) on käytetty erektiohäiriöiden hoitoon, on ilmoitettu seuraavia näkökykyyn kohdistuneita haittavaikutuksia: osittainen, äkillinen, ohimenevä tai pysyvä näkökyvyn heikkeneminen tai näönmenetys toisessa silmässä tai molemmissa silmissä.
Sildenafiilin käytön jälkeen on raportoitu pitkäkestoisia ja joskus kivuliaita erektioita.
Jos erektiosi kestää yhtäjaksoisesti yli 4 tuntia, ota heti yhteys lääkäriin.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
26 5.
REVATION SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Revatiota pakkauskotelossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 30ºC.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Revatio sisältää
- Vaikuttava aine on sildenafiili.
Yksi tabletti sisältää 20 mg sildenafiilia (sitraattina).
- Muut aineet ovat:
Tabletin ydin: mikrokiteinen selluloosa, kalsiumvetyfosfaatti (vedetön), kroskarmelloosinatrium, magnesiumstearaatti.
Kalvopäällyste: hypromelloosi, titaanidioksidi (E171), laktoosimonohydraatti, triasetiini.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Kalvopäällysteiset Revatio- tabletit ovat valkoisia ja pyöreitä.
Tabletin toisella puolella on merkintä “ PFIZER ” ja toisella puolella merkintä ” RVT 20 ”.
Yhdessä pakkauksessa on 90 tablettia läpipainoliuskoissa (15 tablettia yhdessä läpipainoliuskassa).
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Pfizer Limited, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Iso- Britannia.
Valmistaja:
Pfizer PGM, Zone Industrielle, 29 route des Industries, 37530 Poce- sur- Cisse, Ranska.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België / Belgique / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel.: + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: + 356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
27 Eesti Österreich Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 678 5800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o., Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: +40 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana
Tel:
1800 633 363 (toll free) +44 (0) 1304 616161
Tel: + 386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf.
Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421- 2- 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: + 46 (0) 8 550 520 00
Latvija Pfizer Luxembourg SARL filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: +44 (0) 1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi:
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
Siellä on lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www- sivuille.
28