# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

snd_pcm_avail() palautti poikkeuksellisen suuren arvon: %lu tavua (%lu ms).
Tämä on todennäköisesti ohjelmavirhe ALSA-ajurissa ”%s”. Ilmoita tästä ongelmasta ALSA-kehittäjille.
snd_pcm_delay() palautti poikkeuksellisen suuren arvon: %li tavua (%s%lu ms).
Tämä on todennäköisesti ohjelmavirhe ALSA-ajurissa ”%s”. Ilmoita tästä ongelmasta ALSA-kehittäjille.
snd_pcm_avail_delay() palautti oudon arvon: viive %lu on alle %lu.
Tämä johtuu todennäköisesti virheestä ALSA ajurissa '%s'. Ystävällisesti raportoi tapahtuma ALSA kehittäjille.
snd_pcm_mmap_begin() palautti poikkeuksellisen suuren arvon: %lu tavua (%lu ms).
Tämä on todennäköisesti ohjelmavirhe ALSA-ajurissa ”%s”. Ilmoita tästä ongelmasta ALSA-kehittäjille.
Pidä aina vähintään yksi nielu ladattuna, vaikka se olisi tyhjä nielu
Valeulostulo
Virtuaalinen LADSPA-nielu
Kellotettu tyhjä nielu
Tyhjä ulostulo
Sisäinen äänentoisto
Modeemi
Alkuperäisen lt_dlopen-lataimen löytäminen epäonnistui.
Uuden dl-lataaminen varaaminen epäonnistui.
bind-now-loaderin lisääminen epäonnistui.
Saatiin signaali %s.
Poistutaan.
Käyttäjää ”%s” ei löydetty.
Ryhmää ”%s” ei löydetty.
Löydettiin käyttäjä ”%s” (UID %lu) ja ryhmä ”%s” (GID %lu).
Käyttäjän ”%s” ja ryhmän ”%s” GID:t eivät vastaa toisiaan.
Käyttäjän ”%s” kotihakemisto ei ole ”%s”, ohitetaan.
Hakemiston ”%s” luominen epäonnistui: %s
Ryhmäluettelon vaihtaminen epäonnistui: %s
GID:n vaihtaminen epäonnistui: %s
UID:n vaihtaminen epäonnistui: %s
Järjestelmänlaajuista tilaa ei tueta tällä alustalla.
setrlimit(%s, (%u, %u)) epäonnistui: %s
Komentorivin jäsentäminen epäonnistui.
Järjestelmätila estetty ei-juuri-tason käyttäjälle. Käynnistetään ainoastaan D-Bus-palvelimen lookup-palvelu
Taustaprosessi ei ole käynnissä
Taustaprosessi käynnissä prosessitunnisteella %u
Taustaprosessin lopettaminen epäonnistui: %s
Tätä ohjelmaa ei ole tarkoitettu suoritettavaksi pääkäyttäjänä (ellei --system ole määritelty).
Pääkäyttäjän (root) oikeudet vaaditaan.
--start-valitsinta ei tueta järjestelmätilassa.
Suoritetaan järjestelmätilassa, mutta --disallow-exit ei ole asetettuna!
Suoritetaan järjestelmätilassa, mutta --disallow-module-loading ei ole asetettuna!
Suoritetaan järjestelmätilassa, otetaan SHM-tila pakotetusti pois käytöstä.
Suoritetaan järjestelmätilassa, otetaan poistumisen joutenoloaika pakotetusti pois käytöstä.
stdio:n saaminen epäonnistui.
fork() epäonnistui: %s
read() epäonnistui: %s
Taustaprosessin käynnistys epäonnistui.
Taustaprosessin käynnistys onnistui.
Tämä on PulseAudio %s
Käännöksen isäntäkone: %s
Käännösaikaiset C-liput (CFLAGS): %s
Käynnissä isäntäkoneella: %s
Löydettiin %u CPU:ta.
Sivun koko on %lu tavua
Käännetty Valgrind-tuella: kyllä
Käännetty Valgrind-tuella: ei
Käynnissä valgrind-tilassa: %s
Optimoitu rakentaminen: kyllä
Optimoitu rakentaminen: ei
NDEBUG on määritelty, kaikki assertit ovat poissa käytöstä.
FASTPATH on määritelty, vain fast path -assertit ovat poissa käytöstä.
Kaikki assertit ovat käytössä.
Konetunnisteen nouto epäonnistui
Konetunniste on %s.
Istunnon tunniste on %s.
Käytetään ajonaikaista hakemistoa %s.
Käytetään tilahakemistoa %s.
Käytetään moduulihakemistoa %s.
Suoritetaan järjestelmätilassa: %s
PA:ta suoritetaan järjestelmätilassa. Näin ei luultavasti pitäisi tehdä.
Jos silti teet näin, on sinun vikasi jos kaikki ei toimikaan odotetusti.
Lisätietoja siitä, miksi järjestelmätilan käyttäminen on yleensä huono ajatus on osoitteessa http://pulseaudio.org/wiki/WhatIsWrongWithSystemMode
pa_pid_file_create() epäonnistui.
Korkean tarkkuuden ajastimet käytettävissä.
Hei, ytimesi on kehno! Linux korkean tarkkuuden ajastimien tuella on hyvin suositeltava!
pa_core_new() epäonnistui.
Taustaprosessin alustus epäonnistui.
Taustaprosessin käynnistys ilman ladattavia moduuleita, kieltäydytään toiminnasta.
Taustaprosessin käynnistys valmis.
Taustaprosessin sulkeminen käynnistetty.
Taustaprosessi lopetettu.
--daemonize vaatii totuusarvoisen argumentin
--fail vaatii totuusarvoisen argumentin
--log-level vaatii lokikirjoituksen tason argumentiksi (joko numero väliltä 0..4 tai yksi seuraavista: debug, info, notice, warn, error).
--high-priority vaatii totuusarvoisen argumentin
--realtime vaatii totuusarvoisen argumentin
--disallow-module-loading vaatii totuusarvoisen argumentin
--disallow-exit vaatii totuusarvoisen argumentin
--use-pid-file vaatii totuusarvoisen argumentin
--log-time vaatii totuusarvoisen argumentin
--log-meta vaatii totuusarvoisen argumentin
Virheellinen uudelleennäytteistyksen tapa ”%s”.
--system vaatii totuusarvoisen argumentin
--no-cpu-limit vaatii totuusarvoisen argumentin
--disable-shm vaatii totuusarvoisen argumentin
Nimi: %s
Moduulitietoja ei saatavilla
Versio: %s
Kuvaus: %s
Tekijä: %s
Käyttö: %s
Lataa kerran: %s
VAROITUS VANHENTUNEISUUDESTA: %s
Polku: %s
[%s:%u] Virheellinen lokikirjoituksen kohde ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen lokikirjoituksen taso ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen uudelleennäytteistyksen tapa ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen rlimit ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen näytemuoto ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen näytteenottotaajuus ”%s”.
[%s:%u] Virheelliset näytekanavat ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen kanavakartta ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen fragmenttimäärä ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen fragmenttikoko ”%s”.
[%s:%u] Virheellinen nice-taso ”%s”.
Asetustiedoston avaaminen epäonnistui: %s
Kanavien oletusmäärä ja oletuskanavakartan kanavien määrä poikkeavat toisistaan.
### Luettu asetustiedostosta: %s ###
Luovutaan oikeuksista.
PulseAudio-äänijärjestelmä
Käynnistä PulseAudio-äänijärjestelmä
Mono
Keski
Vasen etu
Oikea etu
Takakeski
Vasen taka
Oikea taka
Vasemmalle keskeltä etu
Oikealle keskeltä etu
Vasen sivu
Oikea sivu
Avustava 0
Avustava 1
Avustava 2
Avustava 3
Avustava 4
Avustava 5
Avustava 6
Avustava 7
Avustava 8
Avustava 9
Avustava 10
Avustava 11
Avustava 12
Avustava 13
Avustava 14
Avustava 15
Avustava 16
Avustava 17
Avustava 18
Avustava 19
Avustava 20
Avustava 21
Avustava 22
Avustava 23
Avustava 24
Avustava 25
Avustava 26
Avustava 27
Avustava 28
Avustava 29
Avustava 30
Avustava 31
Keski ylä
Keski ylä etu
Vasen ylä etu
Oikea ylä etu
Keski ylä taka
Vasen ylä taka
Oikea ylä taka
(virheellinen)
Stereo
4.0-tilaääni
4.1-tilaääni
5.0-tilaääni
5.1-tilaääni
7.1-tilaääni
OK
Pääsy evätty
Tuntematon komento
Virheellinen argumentti
Entiteetti on jo olemassa
Ei kyseisenlaista entiteettiä
Yhteys hylätty
Yhteyskäytäntövirhe
Aikakatkaisu
Ei todentamisavainta
Sisäinen virhe
Yhteys katkennut
Entiteetti lopetettu
Virheellinen palvelin
Moduulin alustus epäonnistui
Virheellinen tila
Ei dataa
Epäyhteensopiva yhteyskäytännön versio
Liian suuri
Ei tuettu
Tuntematon virhekoodi
Ei kyseisenlaista laajennusta
Puuttuva toiminnallisuus
Puuttuva toteutus
Asiakasohjelma haarautui
Siirräntävirhe
Laite tai resurssi on varattu
%s %u kan. %uHz
%0.1f GiB
%0.1f MiB
%0.1f KiB
%u B
Evästetietojen jäsennys epäonnistui
Asetustiedoston avaaminen epäonnistui: ”%s”: %s
Ei ladattua evästettä. Yritetään yhdistämistä ilman.
fork(): %s
waitpid(): %s
Saatiin viesti tuntemattomalle laajennokselle ”%s”
Virran tyhjentäminen epäonnistui: %s
Toistovirta on tyhjennetty.
Tyhjennetään yhteyttä palvelimelle.
pa_stream_drain(): %s
pa_stream_write() epäonnistui: %s
pa_stream_write() epäonnistui: %s
pa_stream_peek() epäonnistui: %s
Virran luonti onnistui.
pa_stream_get_buffer_attr() epäonnistui: %s
Puskuritiedot: maxlength=%u, tlength=%u, prebuf=%u, minreq=%u
Puskuritiedot: maxlength=%u, fragsize=%u
Käytetään näytemäärittelyä ”%s”, kanavakarttaa ”%s”.
Yhdistetty laitteeseen %s (%u, %ssuspended).
Virtavirhe: %s
Virtalaite keskeytetty.%s
Virtalaite palautettu.%s
Virran alivuoto.%s
Virran ylivuoto.%s
Virta käynnistetty.%s
Virta siirretty laitteelle %s (%u, %ssuspended).%s
ei
Virran puskuriattribuutteja muutettu.%s
Yhteys muodostettu.%s
pa_stream_new() epäonnistui: %s
pa_stream_connect_playback() epäonnistui: %s
pa_stream_connect_record() epäonnistui: %s
Yhteysvirhe: %s
Saatiin EOF.
write() epäonnistui: %s
Saatiin signaali, lopetetaan.
Latenssin selvittäminen epäonnistui: %s
Aika: %0.3f s; Latenssi: %0.0f μs.
pa_stream_update_timing_info() epäonnistui: %s
pacat %s
Käännetty libpulsen versiolle %s
Linkitetty libpulsen versiolle %s
Virheellinen asiakasohjelman nimi ”%s”
Virheellinen virran nimi ”%s”
Virheellinen kanavakartta ”%s”
Virheellinen latenssimääritys ”%s”
Virheellinen prosessiajan määritys ”%s”
Virheellinen asetus ”%s”
Tuntematon tiedostomuoto %s.
Virheellinen näytemääritys
open(): %s
dup2(): %s
Liian monta argumenttia.
Näytemäärityksen generointi tiedostolle epäonnistui.
Äänitiedoston avaaminen epäonnistui.
Varoitus: tiedostosta luettava näytemääritys korvaa annetun määrityksen.
Näytemäärityksen selvittäminen tiedostosta epäonnistui.
Varoitus: Kanavakartan selvittäminen tiedostosta epäonnistui.
Kanavakartta ei vastaa näytemääritystä
Varoitus: kanavakartan kirjoittaminen tiedostoon epäonnistui.
Avataan %svirta näytemäärityksellä ”%s” ja kanavakartalla ”%s”.
nauhoitus
toisto
pa_mainloop_new() epäonnistui.
io_new() epäonnistui.
pa_context_new() epäonnistui.
pa_context_connect() epäonnistui: %s
pa_context_new() epäonnistui.
pa_mainloop_run() epäonnistui.
fork(): %s
execvp(): %s
Keskeytys epäonnistui: %s
Palautus epäonnistui: %s
VAROITUS: Äänipalvelin ei ole paikallinen, ei keskeytetä.
Yhteysvirhe: %s
Saatiin SIGINT, lopetetaan.
VAROITUS: Lapsiprosessi lopetettiin signaalilla %u
%s [valitsimet] ... 

 -h, --help Näytä tämä ohje
 --version Näytä versio
 -s, --server=PALVELIN Sen palvelimen nimi, johon
 yhdistetään
pasuspender %s
Käännetty libpulsen versiolle %s
Linkitetty libpulsen versiolle %s
pa_mainloop_new() epäonnistui.
pa_context_new() epäonnistui.
pa_mainloop_run() epäonnistui.
Tilastojen selvittäminen epäonnistui: %s
Nyt käytössä: %u lohkoa sisältäen yhteensä %s tavua.
Koko käyttöaikana varattu: %u lohkoa sisältäen yhteensä %s tavua.
Näytevälimuistin koko: %s
Palvelintietojen selvittäminen epäonnistui: %s
Käyttäjätunnus: %s
Isäntä: %s
Palvelin: %s
Palvelinversio: %s
Oletusnäytemääritys: %s
Oletuskanavakartta: %s
Oletusulostulo: %s
Oletuslähde: %s
Eväste: %04x:%04x
Nielun tietojen nouto epäonnistui: %s
 Portit:
 Aktiivinen portti: %s
 Formaatit:
Lähteen tietojen nouto epäonnistui: %s
Lähde #%u
 Tila: %s
 Nimi: %s
 Kuvaus: %s
 Ajuri: %s
 Näytemäärittely: %s
 Kanavakartta: %s
 Omistava moduuli: %u
 Vaimennus: %s
 Äänenvoimakkuus: %s%s%s
 balanssi %0.2f
 Perusäänenvoimakkuus: %s%s%s
 Tarkkailtava nielu: %s
 Latenssi: %0.0f μs, asetettu %0.0f μs
 Liput: %s%s%s%s%s%s
 Ominaisuudet:
 %s
-
Moduulin tietojen nouto epäonnistui: %s
Moduuli #%u
 Nimi: %s
 Argumentti: %s
 Käyttölaskuri: %s
 Ominaisuudet:
 %s
Asiakkaan tietojen nouto epäonnistui: %s
Asiakas #%u
 Ajuri: %s
 Omistava moduuli: %s
 Ominaisuudet:
 %s
Kortin tietojen nouto epäonnistui: %s
Kortti #%u
 Nimi: %s
 Ajuri: %s
 Omistava moduuli: %s
 Ominaisuudet:
 %s
 Profiilit:
 Aktiivinen profiili: %s
Nielun sisääntulon tietojen nouto epäonnistui: %s
Lähteen ulostulon tietojen nouto epäonnistui: %s
Näytetietojen nouto epäonnistui: %s
Näyte #%u
 Nimi: %s
 Näytemäärittely: %s
 Kanavakartta: %s
 Äänenvoimakkuus: %s
 %s
 balanssi %0.2f
 Kesto: %0.1fs
 Koko: %s
 Laiska: %s
 Tiedostonimi: %s
 Ominaisuudet:
 %s
Epäonnistuminen: %s
Näytteen lähettäminen epäonnistui: %s
Ennenaikainen tiedoston päättyminen
uusi
muuta
poista
tuntematon
nielu
lähde
ulostulo-lähde
moduuli
palvelin
Tapahtuma '%s' kohteessa %s #%u
Saatiin SIGINT, lopetetaan.
Virheellinen äänenvoimakkuuden määritys
TIEDOSTONIMI [NIMI]
NIMI
NIMI|#N 1|0
KORTIN PROFIILI
NIMI|#N PORTTI
NIMI|#N ÄÄNENVOIMAKKUUS
#N ÄÄNENVOIMAKKUUS
pactl %s
Käännetty libpulsen versiolle %s
Linkitetty libpulsen versiolle %s
Anna ladattava näytetiedosto
Äänitiedoston avaaminen epäonnistui.
Varoitus: näytemäärityksen selvitys tiedostosta epäonnistui.
Soitettavan näytteen nimi on annettava
Poistettavan näytteen nimi on annettava
Nielun syöteindeksi ja nielu on annettava
Lähteen ulostuloindeksi ja lähde on annettava
Moduulin nimi ja argumentit on annettava.
Ei voi antaa enempää kuin yhden nielun. Totuusarvo on annettava.
Ei voi antaa enempää kuin yhden lähteen. Totuusarvo on annettava.
Kortin nimi/indeksi ja profiilin nimi on annettava
Nielun nimi/indeksi ja portin nimi on annettava
Lähteen nimi/indeksi ja portin nimi on annettava
Nielun nimi/indeksi ja portin nimi on annettava
Lähteen nimi/indeksi ja äänenvoimakkuus on annettava
Nielun syöteindeksi ja äänenvoimakkuus on annettava
Virheellinen nielun syöteindeksi
Nielun nimi/indeksi ja vaimennuksen totuusarvo on annettava
Epäkelpo vaimennus määritys
Lähteen nimi/indeksi ja vaimennuksen totuusarvo on annettava
Nielun syöteindeksi ja vaimennuksen totuusarvo on annettava
Virheellinen nielun syöteindeksin määritys
Mitään kelvollista komentoa ei annettu.
%s [-D näyttö] [-S palvelin] [-O nielu] [-I lähde] [-c tiedosto] [-d|-e|-i|-r]

 -d Näytä nykyiseen X11-näyttöön yhdistetyn PulseAudion tiedot (oletus)
 -e Vie paikalliset PulseAudio-tiedot X11-näytölle
 -i Tuo PulseAudio-tiedot X11-näytöltä paikallisiin ympäristömuuttujiin ja
 evästetiedostoon.
 -r Poista PulseAudio-tiedostot X11-näytöltä
Komentorivin jäsentäminen epäonnistui.
Palvelin: %s
Lähde: %s
Nielu: %s
Eväste: %s
Evästetietojen jäsennys epäonnistui
Evästetietojen tallennus epäonnistui
Asiakasohjelman asetustiedoston lataaminen epäonnistui.
Ympäristön asetustietojen lukeminen epäonnistui.
Verkkonimen saaminen epäonnistui.
Evästetietojen lataaminen epäonnistui
Toteutusta ei vielä ole.
#N 1|0
#N
PulseAudio-taustaprosessi ei ole käynnissä eikä PulseAudiota suoriteta istunnon taustaprosessina.
socket(PF_UNIX, SOCK_STREAM, 0): %s
connect(): %s
PulseAudio-taustaprosessin lopettaminen epäonnistui.
Taustaprosessi ei vastaa.
poll(): %s
read(): %s
write(): %s
Automaattisen käynnistyksen lukkoa ei voida käyttää.
ALSA herätti taustaprosessin kirjoittamaan uutta dataa laitteelle, mutta mitään kirjoitettavaa ei ollut!
Tämä on luultavasti ohjelmavirhe ALSA-ajurissa ”%s”. Raportoi tästä ongelmasta ALSA-kehittäjille. Taustaprosessi herätettiin POLLOUT asetettuna, snd_pcm_avail() palautti kuitenkin 0 tai jonkin muun arvon, joka on < min_avail.
ALSA herätti taustaprosessin lukemaan uutta dataa laitteelta, mutta mitään luettavaa ei ollut!
Tämä on luultavasti ohjelmavirhe ALSA-ajurissa ”%s”. Raportoi tästä ongelmasta ALSA-kehittäjille. Taustaprosessi herätettiin POLLIN asetettuna, snd_pcm_avail() palautti kuitenkin 0 tai jonkin muun arvon, on < min_avail.
Poissa
Mikrofoni
Kaiutin
Korkean äänenlaadun toisto (A2DP)
Korkean äänenlaadun tallennus (A2DP)
Puhelut, molemmat suunnat (HSP/HFP)
PulseAudio-äänipalvelin
Ulostulolaitteet
Sisääntulolaitteet
Ääni koneella @HOSTNAME@
Sisääntulo
Telakan sisääntulo
Telakan mikrofoni
Linjasisääntulo
Mikrofoni etupaneelista
Mikrofoni takapaneelista
Ulkoinen mikrofoni
Sisäinen mikrofoni
Radio
Video
Automaattinen äänenvoimakkuuden säätö
Ei automaattista äänenvoimakkuuden säätöä
Vahvistus
Ei vahvistusta
Vahvistin
Ei vahvistinta
Bassotehostin
Bassotehostin pois
Analoginen kuulokeliitäntä
Analoginen sisääntulo
Telakan mikrofoni
Analoginen ulostulo
Analoginen ulostulo (LFE)
Linja ulos
Analoginen monoulostulo
Kaiuttimet
HDMI / DisplayPort
(S/PDIF) Digitaalinen lähtö
(S/PDIF) Digitaalinen läpivienti
Analoginen mono
Analoginen stereo
Analoginen tilaääni 2.1
Analoginen tilaääni 3.0
Analoginen tilaääni 3.1
Analoginen tilaääni 4.0
Analoginen tilaääni 4.1
Analoginen tilaääni 5.0
Analoginen tilaääni 5.1
Analoginen tilaääni 6.0
Analoginen tilaääni 6.1
Analoginen tilaääni 7.0
Analoginen tilaääni 7.1
Digitaalinen stereo (IEC958)
(IEC958) Digitaalinen läpivienti
Digitaalinen tilaääni 4.0 (IEC958/AC3)
Digitaalinen tilaääni 5.1 (IEC958/AC3)
Digitaalinen stereo (HDMI)
Analoginen mono, molemmat suunnat
Analoginen stereo, molemmat suunnat
Digitaalinen stereo, molemmat suunnat (IEC958)
%s %s