# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 638
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
REVATIO
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Revatio on?
Revatio on lääkevalmiste, joka sisältää vaikuttavana aineena sildenafiilia.
Sitä on saatavana pyöreinä, valkoisina tabletteina (20 mg).
Mihin Revatiota käytetään?
Revatiota käytetään luokan III keuhkoverenpainetaudin (pulmonaalihypertensio, PAH) hoitoon aikuisilla potilailla liikuntakyvyn parantamiseksi.
Keuhkoverenpaine tarkoittaa, että verenpaine on epänormaalin korkea keuhkovaltimoissa.
Luokka kuvaa sairauden vakavuutta: luokka III tarkoittaa, että sairauteen liittyy merkittävää fyysisen suorituskyvyn heikentymistä.
Revation teho on osoitettu sellaisen keuhkoverenpainetaudin hoidossa, joka ei johdu muista taudeista, ja sidekudossairauteen liittyvän keuhkoverenpainetaudin hoidossa.
Koska tätä tautia sairastavien potilaiden määrä on pieni, tauti on harvinainen, ja niinpä Revatio luokiteltiin 12. 12. 2003 harvinaislääkkeeksi (harvinaisten tautien hoidossa käytettäväksi lääkkeeksi).
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Kuinka Revatiota käytetään?
Revation hoidon aloittavalla ja sitä valvovalla lääkärillä on oltava kokemusta keuhkovaltimon verenpaineen hoidosta.
Suositusannos on 20 mg kolme kertaa vuorokaudessa.
Tabletit otetaan 6– 8 tunnin välein, joko ruoan kanssa tai ilman.
Annosta ei tarvitse muuttaa, jos potilaan munuaisten tai maksan toiminta on heikentynyt.
Annostusta vähennetään vain, jos potilas ei siedä normaaliannosta.
Revatiota voidaan käyttää yhdessä epoprostenolin kanssa (toinen keuhkoverenpainetaudissa käytetty lääke)
Miten Revatio vaikuttaa?
Keuhkoverenpaine on heikentävä tauti, joka supistaa voimakkaasti keuhkojen verisuonia.
Se aiheuttaa erittäin voimakasta verenpainetta keuhkovaltimossa (suoni, joka kuljettaa verta sydämestä keuhkoihin).
Tämä verenpaine vähentää keuhkoissa vereen kulkevan hapen määrää ja tekee potilaan liikkumisen vaikeammaksi.
Revation vaikuttava aine on sildenafiili, joka kuuluu fosfodiesteraasin tyyppi 5: n (PDE5) estäjien ryhmään.
Tämä tarkoittaa, että se estää PDE5- entsyymin.
Tätä entsyymiä on keuhkoverisuonissa.
Kun entsyymin toiminta estetään, syklinen guaniinimonofosfaatti - nimistä ainetta (cGMP) ei voida pilkkoa ja ainetta jää verisuoniin, missä se aiheuttaa rentoutumista ja verisuonten laajenemista (vasodilaatiota).
Keuhkoverenpainetta sairastavilla potilailla sildenafiili laajentaa keuhkovaltimoa ja muita keuhkojen verisuonia, mikä alentaa verenpainetta keuhkovaltimossa.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Revatiota on tutkittu?
Revation kolmea annostusta (20, 40 ja 80 mg) verrattiin lumelääkkeeseen tutkimuksessa, johon osallistui 277 potilasta.
Toisessa tutkimuksessa, johon osallistui 267 potilasta, vaikutuksia tutkittiin lisäämällä Revationia tai lumelääkettä epoprostenoli- lääkitykseen.
Tässä tutkimuksessa Revatiota annettiin alussa 20 mg: n annoksina kolme kertaa vuorokaudessa.
Annostusta lisättiin neljän viikon kuluttua 40 mg: aan ja kahdeksan viikon kuluttua 80 mg: aan.
Kaikissa tutkimuksissa tehokkuuden pääasiallisena mittana oli potilaiden kävelemä matka 6 minuutissa.
Tämä mittaa potilaiden liikuntakykyä.
Mitä hyötyä Revatiosta on havaittu tutkimuksissa?
Revatio- hoidon jälkeen potilaiden kävelemä matka oli pidentynyt merkitsevästi.
Ennen hoitoa kävelyetäisyys oli ollut keskimäärin 345 metriä, ja 12 viikon hoidon jälkeen se piteni 45– 50 metriä.
Lisäys ei ole suuri, mutta se on merkitsevä parannus.
Koska Revation vaikutukset olivat samankaltaiset kolmella eri annostuksella, potilaille annettavaksi valittiin pienin annostus (20 mg).
Lisättynä epoprostenoliin Revatio oli lumelääkettä tehokkaampi, koska 16 viikon hoidon jälkeen kävelyetäisyys piteni 30, 1 metriä (Revatio) verrattuna 4, 1 metriin (lumelääke).
Mitä riskejä Revatioon liittyy?
Revation yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) ovat päänsärky, punoitus, ruuansulatushäiriöt, ripuli ja kivut raajoissa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Revation ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) sildenafiilille tai jollekin valmisteen sisältämille muille aineille, ei saa käyttää Revatiota.
Henkilöiden, joilla on ollut äkillistä näön heikkenemistä, joka johtuu verenkierron ongelmista näköhermossa, eli ei- valtimoperäinen iskeeminen optinen neuropatia (NAION), ei myöskään pidä käyttää Revatiota.
Revatiota ei pidä ottaa yhdessä nitraattien kanssa (angina pectoriksen hoidossa käytettävä lääkevalmisteiden ryhmä) eikä myöskään esim. ketokonatsolin tai itrakonatsolin (sienilääkkeitä) tai ritonaviirin (käytetään HIV: n hoitoon) kanssa.
Koska lääkevalmistetta ei ole tutkittu potilailla, joilla on vakava maksasairaus tai erittäin alhainen verenpaine tai, joilla on äskettäin ollut aivohalvaus tai sydäninfarkti, näiden potilaiden ei pidä käyttää Revatiota.
Miksi Revatio on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Revatio tarjoaa vaihtoehdon keuhkoverenpaineen hoidossa.
Komitea katsoi myös, että sen hyöty on sen riskejä suurempi hoidettaessa WHO: n luokituksen mukaista luokan III keuhkoverenpainetta potilaiden toimintakyvyn parantamiseksi.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Revatiolle.
Revatio hyväksyttiin alun perin poikkeuksellisissa olosuhteissa, koska lääkevalmistetta koskevia täydellisiä tietoja ei ollut saatavilla sairauden harvinaisuuden vuoksi.
Kun yhtiö oli toimittanut pyydetyt lisätiedot, poikkeuksellisten olosuhteiden katsottiin päättyneen 25. elokuuta 2008.
Miten voidaan varmistaa Revation turvallinen käyttö?
Ennen kuin Revatiota ruvetaan myymään jäsenvaltioissa lääkettä valmistava yhtiö lähettää hoitoalan ammattilaisille kirjeen, jossa ilmoitetaan, että lääkevalmistetta ei saa käyttää yhdessä nitraattien kanssa.
Muita tietoja Revatiosta Euroopan komissio myönsi Pfizer Limited - yhtiölle koko Euroopan alueella voimassa olevan myyntiluvan Revatiota varten 28. lokakuuta 2005.
Harvinaislääkekomitean Revatiota koskevan lausunnon tiivistelmä on tässä.
Revatiota koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 07- 2008.
2/ 2