# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tasktop
Sovellustenvälinen tehtävänhallinta
(c) 2009, Mandriva, Mathieu Dupuy
Viat ilmoitetaan osoitteseen http: // qa. mandriva. com /
Tasktop on sovellustenvälinen tehtävänhallinta, joka antaa sinun luoda tehtäviä ja kytkeä niihin resursseja kuten tiedostoja, sivustoja, sähköposteja, yhteystietoja jne. Tasktop rakentuu Nepomukin, KDE: n metatietokerroksen päälle.
Mathieu Dupuy
Ylläpitäjä
Yhteyttä Nepomuk- palvelimeen ei saatu aikaiseksi. Sovellus ei voi toimia kunnolla. Tarkista KDE: n ohjauskeskuksesta, että Nepomuk- palvelin on käynnistetty.
& Uusi tehtävä
Uusi yhteystieto
Luo uusi Nepomuk- yhteystieto Ctrl+Vaihto+C
Kytke
Kytke resursseja tehtäviin
Yhteystieto
Kytke yhteystieto Alt+Vaihto+C
Sähköposti
Kytke sähköposti Alt+Vaihto+M
Tiedosto
Kytke tiedosto Alt+Vaihto+F
Sivusto
Kytke sivusto Alt+Vaihto+W
Tietoja
Avaa Dolphinissa
Lavenna
Luo ja kytke
Poista
Avaa oletussovelluksessa
Avaa Konquerorissa
Avaa emokansio Dolphinissa
Avaa KMailissa
Lähetä sähköposti
Katkaise kytkös kohteeseen ”% 1 ”
Haluatko varmasti poistaa kohteen% 1?
Tehtäväarkiston sijainti ja nimi
Tuotava tehtäväarkisto
Tuotujen asiakirjojen sijainti
Uusi sivusto
Anna sivuston verkko- osoite
Tätä sähköpostia ei ole lisätty Nepomukiin KMailista. Siten sitä ei voi avata KMaililla.
Muokkaa yhteystietoa
Työkalurivi
Yhteystiedot
m_ addButtons
m_ removeButtons
Tiedostot
Sähköpostit
Sivustot
Uusi tehtävä
Luo uusi tehtävä
Ctrl+Vaihto+T
Uusi henkilö
Luo uusi henkilö
Ctrl+Vaihto+P
Kytke olemassaolevaan resurssiin
Ctrl+Vaihto+S
Luo organisaatio
Nimi
Lisäasetukset
Osoite
tuntematon
Yleistä
Etunimi
Sukunimi
Puhelin
Sivusto
Kuvaus:
SyntymäaikaNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS