# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CMake- hallinta
Tuki CMake- projektien hallintaan
Hyppää kohdemäärittelyyn
Luo kansio, jonka nimi on ”% 1 ”.
KDevelop - CMake- tuki
Ei voitu luoda hakemiston CMakeLists. txt- tiedostoa.
Ei voitu tallentaa muutosta.
Poista kansio, jonka nimi on ”% 1 ”.
Poista tiedosto, jonka nimi on ”% 1 ”.
Lisää tiedosto nimeltään ”% 1 ” kohteeseen ”% 2 ”.
Ei voida tallentaa muutosta.
Poista kansio, jonka nimi on ”% 1 ”.
Rakentamishakemisto ei ollut olemassa ja sitä ei voitu luoda.
Virhe luotaessa rakentamishakemistoa
KDE 4- sovellus
kde4app
© 2007% {AUTHOR}
% {AUTHOR}
Avattava asiakirja
Vaihda värejä
Yleistä
Asetukset muuttuivat
VIRHEELLINEN
Komento
Muuttuja
Makro
Polku
Komento
CMake- hallinta
% 1 on vanhentunut komento ja sitä ei pitäisi käyttää
Päättämätön toiminto.
CMake- binääri:
& Rakentamishakemisto:
Asennusprefiksi:
Rakentamistyyppi
virheenjäljitys
julkaisu
RelWithDebInfo
MinSizeRel
Tila:
KDevelop löysi useita mahdollisia projektin juurihakemistoja projektillesi, valitse niistä oikea. NAME OF TRANSLATORS
Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
karvonen. jorma@ gmail. com
& Siirrä
kapp4_ base
hei, maailma
Taustaväri:
Valitse uusi taustaväri
p, li {white- space: pre- wrap;} Vaihda tausta väri näpäyttämällä tähän ja valitsemalla uuden värin värivalintaikkunassa.
Projektin ikä:
Edustaväri:
Valitse uusi edustaväri
p, li {white- space: pre- wrap;} Vaihda edusta väri näpäyttämällä tänne ja valitsemalla uusi väri värivalintaikkunassa.
Aseta projektin ikä (päivissä)
Muuta projektin ikää (päivissä) valitsemalla uuden päivien numeron.
Lisää
Poista
Välimuistiarvot
Kommentti:
Näytä lisätiedot
Lisätiedot
CMake- hakemisto
Näytä lisäarvot
Konfiguroi rakentamishakemisto
Sinun tarvitsee valita cmake- binääri
Sinun tarvitsee määritellä rakentamishakemisto
Käytetään jo luotua rakentamishakemistoa
Rakentamishakemisto on jo konfiguroitu.
Tämä rakentamishakemisto on kohteelle% 1, mutta projektihakemisto on% 2
Sinun tarvitsee määritellä rakentamishakemisto
Valittu rakentamishakemisto ei ole tyhjä
Hakemistoa% 1 ollaan poistamassa KDevelop- ohjelman luettelosta. Haluatko, että KDevelop poistaa sen myös tiedostojärjestelmästä?
Ei voitu poistaa:% 1.
Nimi
Tyyppi
Arvo
Kommentti
CMake- dokumentaatio
Tuki CMake- dokumentaatiolle
Välimuistiarvo:% 1
Välimuistidokumentaatio:% 1
Ei voida poistaa tiedostoa.