# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liitännäisiä ei löydy, tarkista asennuksesi.
Liitännäisen asetukset
Lisää toiminto...
Lisää toinen hiiritoiminto
Liipaisin on kytketty jo toiseen toimintoon
Muuta kytköstä
Liipaisin on kytketty toiseen liitännäiseen.
Työpöydän asetukset
Taustakuva
Toiminto
Kuvassa esitetään esikatselu siitä, miltä asetukset näyttäisivät työpöydälläsi.
Hiiren toiminnot
Tyyppi:
Nimi:
Näyttö
& Tyyppi:
HiiriliitännäisetNAME OF TRANSLATORS
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org
Kirjoita hakusanat
Etsi uusia sovelmia
Lataa uusia Plasma- sovelmia% 1 is a type of widgets, as defined by e. g. some plasma- packagestructure - *. desktop files
Lataa uusi% 1
Asenna sovelma paikallisesta tiedostosta...
Valitse asennettavan sovelman tyyppi allaolevasta luettelosta.
Plasmoidi: Natiivi Plasma- sovelma
Asenna uusi sovelma tiedostosta
Valitse tiedosto
Vaadittua asentajaa% 1 ei voitu ladata. Ilmoitettu virhe oli:% 2
Asennus epäonnistui
Paketin% 1 asennus epäonnistui.
Suotimet
Sisällytykset
Poista sovelman asennus
Versio% 1
Tekijä:
Sivusto:
Lisenssi:
Tuntematon sovelma
Kaikki sovelmat
Käynnissä olevat
Luokat:
Aseta liipaisin...
Napsauta muuttaaksesi toiminnon liipaisimia
Vasen painike
Oikea painike
Keskipainike
Pystyvieritys
Vaakavieritys
Vaihto
Ctrl
Alt
Meta
Syötä tähän...
Paina haluamiasi vaihtonäppäimiä ja napsauta sitten hiiren painiketta ja pyöräytä hiiren rullaa tässä