# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Syötä salasana käyttäjälle %s@%s
Valitse käyttäjätunnus
Koko nimi
Käyttäjätunnus
Palvelin, käyttäjätunnus ja toimialue eivät voi olla tyhjiä. Syötä kenttiin oikeat arvot.
Tunnistatuminen onnistui.
Tunnistatuminen epäonnistui.
_Toimialueen nimi:
_Tunnistaudu
Omat kansiot
_Sijainti:
Kansio
Koko
Kansion kokotietoja ei voitu noutaa
Kansion koko
Noudetaan kansioluetteloa...
Lisäasetukset
Näytä kaikkien Exchange-kansioiden koko
Kansioiden koot
Exchange-asetukset
_Kansion koko
Tunnistatuminen epäonnistui
Ladataan kansion %s kohteita
Virhe noudettaessa muutoksia palvelimelta.
Välimuistitiedostoa ei voitu luoda
Säiettä välimuistin alustamiseksi ei voitu luoda
Tukea toistuvien tapaamisten yksittäisen tapahtumakerran muokkaamiselle ei ole vielä toteutettu. Tapaamiseen ei tehty muutoksia palvelimella.
Päivitetään yhteenvetoa uusista viesteistä kansiossa %s
Noudetaan viestitunnisteita palvelimelta kansiolle %s
Poistetaan poistettuja viestejä välimuistista kansiossa %s
Noudetaan yhteenvetoa uusista viesteistä kansiossa %s
Tämä viesti ei ole saatavilla yhteydettömässä tilassa.
Kohteiden nouto epäonnistui
Viestiä ei saatu: %s
 %s
Viestiä ei ole olemassa
Käyttäjä keskeytti viestin noudon.
Viestiä %s ei saatu: %s
Viestiä ei saatu
Viestiä ei voi lisätä kansioon "%s"
Yhteydetön tila.
Yhteenvetoa kohteelle %s ei voitu ladata
Etsitään uusia sähköpostiviestejä
_Etsi uusia viestejä kaikista kansioista
Valinnat
Synkronoi automaattisesti paikallisesti
_Käytä suodattimia tämän palvelimen saapuvien viestien kansiossa
Etsi viesteistä _roskaposteja
Etsi roskaposteja vain _saapuvien viestien kansiosta
Microsoft Exchange- ja OpenChange-palvelimien käyttö MAPI-protokollalla
Salasana
Tämä valinta yhdistää Openchange-palvelimelle käyttäen selväkielistä salasanaa.
Suosikit
Kaikki julkiset kansiot
Exchangen MAPI-palvelin %s
Exchangen MAPI-palvelu %s palvelimella %s
%s Syötä palvelimen %s@%s MAPI-salasana
Et antanut salasanaa.
Exchangen MAPI-palvelimelle ei voitu kirjautua.
MAPI-kansioita ei voi luoda yhteydettömässä tilassa.
Uutta kansiota "%s" ei voi luoda
MAPI-kansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan: kansiota ei ole olemassa.
MAPI-oletuskansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan nimelle "%s"
MAPI-kansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan nimelle "%s"
Kansioluettelo ei ole saatavissa yhteydettömässä tilassa.
Viestiä ei voitu lähettää.
Jaettu osoitekirja / Active Directory
_Yhteisen luettelopalvelimen nimi:
_Rajoita GAL-vastausten lukumäärää: %s