# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pan
Pan-keskusteluryhmäohjelma
Virhe avattaessa hakemistoa %s: %s
Tiedoston %s tallentaminen ei onnistu: %s
Virhe avattaessa tiedostoa %s: %s
Virhe luettaessa tiedostoa %s: %s
Virhe avattaessa hakemistoa %s: %s
Ladattiin datataustaosa %.1f sekunnissa
Ohitetaan newsrc palvelimelle %s
Poistettu %lu viestiä ryhmästä %s
Tukematon data‐versio otsakkeelle %s: %d.
Käynnistitkö vahingossa vanhan version Panista?
Ladattu %lu artikkelia ryhmään %s %.1f sekunnissa (%.0f∕s)
Tallennettu %lu osaa, %lu artikkelissa ryhmässä %s %.1f sekunnissa (%.0f artikkelia∕sekunti)
%lu lisätty ryhmään %s.
Virhe luettaessa lähteestä %s: tuntematon ryhmä "%s"
%-H.%M
Tänään %-H.%M
%Ana %-H.%M
%-d. %Bta %-H.%M
%-d %Bta %Y
?
Ei voida käyttää säännöllistä ilmausta "%s": %s
Ei voitu selvittää artikkelin koodausta: UTF‐8:ksi kelpaamattomat merkit poistettiin.
_Tiedosto
_Muokkaa
Osioiden _asettelu
_Ryhmälistaosio
_Otsakeosio
_Viestiosio
_Näytä
S_uodattimet
_Siirry
_Toiminnot
_Artikkelit
R_yhmät
_Lähetä
_Ohje
_Lue ryhmä
_Lue ryhmä
Merkitse valitut ryhmät _luetuiksi
Merkitse valitut ryhmät _luetuiksi
_Poista valittujen ryhmien artikkelit
_Poista valittujen ryhmien artikkelit
Hae uudet _otsikot valituista ryhmistä
Hae uudet _otsikot valituista ryhmistä
Hae uudet _otsikot tilatuista ryhmistä
Hae uudet _otsikot tilatuista ryhmistä
Hae _otsikot...
Hae _otsikot...
Päivitä ryhmälista
_Tilaa
_Tilaa
P_eruuta tilaus
P_eruuta tilaus
Tallenna _artikkelit...
Tallenna _artikkelit...
Tallenna _artikkelit tästä NZB:stä...
Tallenna _artikkelit tästä NZB:stä...
Tallenna _artikkelit tästä NZB:stä...
Tallenna _artikkelit tästä NZB:stä...
_Tuo NZB‐tiedostoja...
_Peruuta viimeisin toiminto
Toimintojen _hallinta
_Tapahtumaloki
_Lopeta
Hae k_aikki viestit
Poista val_inta artikkeleista
Lisää _alisäikeet valintaan
Lisää s_äikeet valintaan
Lisää _samanlaiset artikkelit valintaan
Valitse artikkelin _sisältö
Muokkaa _asetuksia
Muokkaa valittujen _ryhmien asetuksia
Muokkaa _postitusprofiileja
Muokkaa _keskusteluryhmäpalvelinasetuksia
Siirry _ryhmälehteen
Siirry _otsikkolehteen
Siirry _sisältölehteen
_Rot13 valitulle tekstille
Tyhjennä _otsakeosio
Tyhjennä _viestiosio
Artikkeli välimuistiin
Lue artikkeli
Näytä artikkelin tiedot
Lue _eteenpäin
Lue _eteenpäin
Palaa _taaksepäin
Palaa _taaksepäin
Seuraavaan luke_mattomaan ryhmään
Seuraavaan ry_hmään
Seuraavaan _lukemattomaan artikkeliin
Seuraavaan _lukemattomaan artikkeliin
Seuraavaan _artikkeliin
Seuraavaan _artikkeliin
Seuraavaan _seurattuun artikkeliin
Seuraavaan l_ukemattomaan säikeeseen
Seuraavaan l_ukemattomaan säikeeseen
Seuraavaan s_äikeeseen
_Edelliseen artikkeliin
E_delliseen säikeeseen
_Ylempään artikkeliin
O_hita kirjoittaja
_Seuraa säiettä
O_hita säie
_Seuraa säiettä
_Seuraa säiettä
Seuraavaan l_ukemattomaan säikeeseen
Seuraavaan l_ukemattomaan säikeeseen
Seuraavaan l_ukemattomaan säikeeseen
Lisää s_äikeet valintaan
Muokkaa artikkelin seurausta, ohitusta ja pisteytystä...
_Lisää uusi pisteytys...
_Peruuta artikkeli...
_Korvaa artikkeli...
_Poista artikkeli
Tyhjennä artikkelivälimuisti
_Merkitse luetuksi
Me_rkitse lukemattomaksi
_Merkitse luetuksi
Me_rkitse lukemattomaksi
_Lähetä viesti ryhmään
_Lähetä viesti ryhmään
V_astaa uutisryhmään
V_astaa uutisryhmään
_Vastaa kirjoittajalle meilitse
Panin _kotisivu
Anna _palautetta tai ilmoita viasta...
_Lahjoituspurkki...
_Tietoja
_Säikeistä otsakkeet
_Rivitä viestin sisältö
Näytä artikkelin tiedot
_Piilota lainattu teksti
Näytä _kaikki viestin otsakkeet sisältöosiossa
Näytä _graafiset hymiöt
Näytä *lihavointi*, __alleviivaus__ ja /kursivointi/
_Sovita kuvien koko
Käytä tasavälis_tä fonttia
Kohdista kuviin
T_yöskentele yhdistettynä
_Välilehdellinen ulkoasu
Näytä ryhm_äosio
Näytä o_tsikko‐osio
Näytä v_iestiosio
Näytä _työkalupalkki
Lyhennä ryhmien nimet
Täsmää vain _lukemattomiin artikkeleihin
Täsmää vain _lukemattomiin artikkeleihin
Täsmää vain _lukemattomiin artikkeleihin
Täsmää vain _lukemattomiin artikkeleihin
Täsmää vain _välimuistissa oleviin artikkeleihin
Täsmää vain _välimuistissa oleviin artikkeleihin
Täsmää vain _täydellisiin artikkeleihin
Täsmää vain _täydellisiin artikkeleihin
Täsmää vain kirjoitta_miini artikkeleihin
Täsmää vain kirjoitta_miini artikkeleihin
Täsmää vain _seurattuihin artikkeleihin
Täsmää vain _seurattuihin artikkeleihin
Täsmää pisteisiin 9999 (_Seuratut)
Täsmää pisteisiin 5000—9998 (_Korkea)
Täsmää pisteisiin 1—4999 (_Keskisuuri)
Täsmää pisteisiin 0 (_Normaali)
Täsmää pisteisiin −9998—−1 (_Matala)
Täsmää pisteisiin −9999 (_Ohitetut)
Näytä täsmäävät _artikkelit
Näytä täsmäävien artikkelien _säikeet
Näytä täsmäävien artikkelien _alisäikeet
Allekirjoitustiedosto
Aihe
Lähettäjä
Päiväys
Keskusteluryhmät
Keskustelunsiirto
Vastaus osoitteeseen
lähettänyt

Kopioi _URL
Tallenna liitteet
Tallenna liitteet
Tallenna liitteet
Tekstitiedosto
Lataa _viimeisten N päivän otsikot:
Lataa _uudet otsikot
Lataa k_aikki otsikot
Lataa _viimeisimmät N otsikkoa:
Toiminto
Tuntematon
Balttilainen
Keskieurooppalainen
Kiina
Kyrillinen
Kreikkalainen
Heprea
Japanilainen
Korealainen
Thai
Turkkilainen
Unicode
Länsieurooppalainen
Länsieurooppalainen, uusi
Perinteinen
Yksinkertaistettu
Ukraina
Näkyvä
Merkistökoodaus
Anna käytettävä merkistö
Muu...
Puretaan
Puretaan
Puretaan
Puretaan
Runkopaneelin merkistökoodaus
Ryhmät
Ryhmän nimi
Tilatut ryhmät
Muut ryhmät
Nimi
Profiilia ei ole määritelty valikossa Muokkaa→Lähetysprofiilit.
Pan: Ryhmäasetukset
Asetukset kohteelle %s
Asetukset kohteelle %s
_Merkistökoodaus:
Hakemisto johon liitetiedostot tallennetaan
Hakemisto johon _liitetiedostot tallennetaan:
Lähetys_profiili:
Avaa toimintojen hallinta
Avaa tapahtumaloki
Tallenna NZB:t tiedostoihin
Tallenna NZB:t tiedostoihin
Tuo NZB‐tiedostoja
NZB-tiedostot
Kaikki tiedostot
Artikkelin korvaus ei onnistu.
Artikkeli ei täsmää lähetysprofiileihisi.
Tarkista ja lähetä uusi artikkeli korvaamaan vanhaa.
Ole kärsivällinen. Saattaa kestää tovin ennen kuin muutokset vaikuttavat.
Artikkelin peruutus ei onnistu.
Lähetä tämä artikkeli palvelimelle perumaan toista lähettämääsi.
Lisää _samanlaiset artikkelit valintaan
Copyright © 2002—2007 Charles Kerr
Ilkka Tuohela, 2006-2007.
Flammie Pirinen, 2002-2006.

http://www.gnome.fi/
_2. Otsikko‐osio
_2. Otsikko‐osio
_1. Ryhmälistaosio
_2. Otsikko‐osio
_3 Viestiosio
Tavua
Viestin tunnus
Rivejä
Tavua
Runkopaneelin merkistökoodaus
Ei yhteyttä
Ei yhteyksiä
Yhdistetään
%s: %d jouten, %d toiminnassa nopeudella %1.f KiB∕s
Ei toimintoja
Toiminnot
%lu tehtävää, %s %.1f KiB∕s, arvioitu päättyminen %d:%02d:%02d
Pan on yhteydettömässä tilassa. Katso valikosta Tiedosto→Tapahtumaloki, ja korjaa ongelma. Valitse sitten Tiedosto→Yhdistetty tila jatkaaksesi.
Kirjoittaja tai Aihe
Kirjoittaja tai Aihe
Kirjoittaja
Pisteytys
Tallenna tapahtumaluettelo
Pan: Tapahtumat
Viesti
Seuraavaan _artikkeliin
Kiitoksia Panin käyttämisestä!

Aloita valitsemalla Lisää palvelin.
Yleiset asetukset
 -h, --help Näytä tämä ohjesivu.

URL-asetukset
 news:viestitunnus Näytä annettu artikkeli.
 news:ryhmän.nimi Näytä annettu ryhmä.
 headers:ryhmän.nimi Nouda otsikot annetulle ryhmälle.
 --no-gui news:viestitunnuksen kanssa näytä viesti
 vakiotulosteeseen.

NZB-eräajoasetukset
 --nzb tiedosto1 tiedosto2 ... Suorita nzb‐tiedostot käynnistämättä
 Pania kokonaan.
 -o kansio, --output=kansio Hakemisto nzb‐tiedostoissa annettujen
 liitettyjen osien tallentamiseen.
 --no-gui Näytä vain konsolin tuloste ilman
 latausjonoa.
Virhe: --no-gui ilman nbz‐tiedostoja tai news:viestin tunnusta.
Pan %s käynnistetty
Aseta Panin palvelimet ennen kuin käytät sitä nzb‐asiakkaana.
Virhe oikoluvun asettamisessa: %s
Virhe oikoluvun asettamisessa: %s
_Profiili
Editori
Lähetä artikkel_i
Lähetä nyt
Pan: Tallenna artikkeleja
Pan: Tallenna artikkeleja
Aseta merkistö_koodaus...
Aseta merkistö_koodaus...
Tallenna _luonnos
Tallenna luonnos myöhempää lähetystä varten
_Avaa luonnos...
Avaa artikkeliluonnos
_Rot13
Rot13 valitulle tekstille
Käynnistä _muokkain
Käynnistä _muokkain
Poista palvelimen asetuksia
Hae k_aikki viestit
Ri_vitä teksti
Ri_vitä teksti
Suorita aina muokkain
Muista tämän ryhmän merkistökoodaus
Artikkeli välimuistiin
Ja viestin
_Oikolue
Uuden artikkelin merkistökoodaus:
Merkistökoodaus
Uuden artikkelin merkistökoodaus:
Muutoksiasi ei tallenneta!
Suljetaanko ikkuna tallentamatta muutoksia?
Viestin kanssa esiintyi ongelmia.
Taaksepäin
Lähetä viesti joka tapauksessa
Viestissä on merkkejä, joita ei ole määritelty merkistössä "%s", kokeile vaihtaa merkistöksi "%s"
_Yhdistä
Tälle profiilille ei ole määritelty lähetyspalvelinta.
Aseta lähetyspalvelin valikosta Muokkaa→Muokkaa lähetysprofiileja.
Pan ei ole yhteydessä.
Yhdistetäänkö artikkelin lähettämistä varten?
Virhe avattaessa väliaikaistiedostoa
Virhe kirjoitettaessa artikkelia väliaikaistiedostoon: %s
Virhe tulkitessa ulkoisen muokkaimen komentoa: %s (Komento oli: %s)
Virhe käynnistettäessä ulkoista muokkainta: %s
Avaa artikkeliluonnos
Tallenna artikkeliluonnos
Ei voitu jäsentää allekirjoituskomentoa %s: %s
Allekirjoitusta ei voitu muuntaa UTF-8-muotoon.
L_ähettäjä
_Aihe
_Keskusteluryhmät
_Sähköposti osoitteeseen
_Tiedosto
Aihe
_Keskustelunsiirtoposter
Ryhmät, joihin vastausten tulisi mennä. Tarvitaan vain, jos arvo on eri kuin "Newsgroup"-otsake.
Ohjataksesi vastaukset sähköpostiisi, käytä "Keskustelunsiirto: lähettäjä-otsaketta.
_Vastausosoite
Osoite johon viestiisi lähetettyjen sähköpostivastauksien tulisi mennä. Tarvitaan vain jos eri kuin "Lähettäjä"-otsake.
_Mukautetut otsakkeet
Lisää "_User-agent"-otsake
Lisää "Message-Id"-otsake
Hae k_aikki viestit
Lähetä artikkeli
_Viesti
Lisää _otsakkeita
%d, %n kirjoitti:
Ei voitu tulkita kohteen %s väriä %s
Näytä artikkelin tiedot
Näytä v_iestiosio
Tallenna liitetiedostot ja teksti
Käytä Gnomen asetuksia
Käytä KDE:n asetuksia
Käytä OS X ‐asetuksia
Käytä Windows‐asetuksia
Mukautettu komento:
Päällä
Vähintään 9999 pistettä:
Pisteet 5000—9998:
Pisteet −9998—−1:
Enintään −9999 pistettä:
Tila
Päällä
Sarakenimi
Pan: Asetukset
Hiiri
Yksinkertainen hiirenpainallus aktivoi r_yhmät valitsemisen sijaan
Yksinkertainen hiirenpainallus aktivoi _otsikon valitsemisen sijaan
Ryhmät
Hae uudet otsikot tilatuista ryhmistä _käynnistyksessä
Lataa uudet otsikot kun _ryhmä avataan
_Merkitse ryhmän artikkelit luetuiksi ryhmästä poistuttaessa
_Merkitse ryhmän artikkelit luetuiksi _uusia haettaessa
L_aajenna säikeet ryhmään tultaessa
Artikkelit
Me_rkitse lukemattomaksi
Välilyönnillä valitaan seuraava artikkeli seuraavan lukemattoman sijaan
Lisää s_äikeet valintaan
Pehmeä vieritys
Tyhjennä artikkelivälimuisti
Tyhjennä artikkelivälimuisti suljettaessa
_Käyttäytyminen
_Käyttäytyminen
Toimintojen _hallinta
Näytä v_iestiosio
_Viestiosio
Japanilainen
Asetukset
_Käyttäytyminen
Näytä artikkelin tiedot
_Käyttäytyminen
Avaa artikkeliluonnos
Avaa artikkeliluonnos
Tallenna artikkeleja
Osioiden asettelu
1=Ryhmät, 2=Otsakkeet, 3=Viesti
1=Ryhmät, 2=Viesti, 3=Otsakkeet
1=Otsakkeet, 2=Ryhmät, 3=Viesti
1=Otsakkeet, 2=Viesti, 3=Ryhmät
1=Viesti, 2=Ryhmät, 3=Otsakkeet
1=Viesti, 2=Otsakkeet, 3=Ryhmät
Osioiden _asettelu
Otsikko-osion sarakkeet
_Otsikot
_Otsikot
Me_rkitse lukemattomaksi
aseta pisteiksi
Me_rkitse lukemattomaksi
aseta pisteiksi
_Toiminnot
Fontit
Käytä omaa fonttia ryhmäosiossa:
Käytä omaa fonttia otsikko‐osiossa:
Käytä omaa fonttia sisältöosiossa:
Tasavälinen fontti:
_Fontit
Otsikko-osio
Teksti:
Tausta:
Vähintään 9999 pistettä:
Pisteet 5000—9998:
Pisteet 1—4999:
Pisteet −9998—−1:
Enintään −9999 pistettä:
Viestiosio
URLit:
Allekirjoitus:
_Ryhmälistaosio
Ri_vitä teksti
_Tekstimuokkain:
_Värit
_Värit
Suosikkiohjelmat
_Www-selain:
_Sähköposti:
_Tekstimuokkain:
O_hjelmat
O_hjelmat
Puretaan
O_hjelmat
Lähetysprofiili
Profiilin tietoja
_Profiilin nimi:
Vaaditut tiedot
_Koko nimi:
_Sähköpostiosoite:
_Lähetä viestit käyttäen reittiä:
Allekirjoitus
Käytä _allekirjoitusta
Allekirjoitustiedosto
Tekstitiedosto
Teksti
Komento
Allekirjoitus
_Allekirjoitustiedostotyyppi:
Valinnaiset tiedot
Usenettiin postittaessa viestin tunnus sisältää verkko-osoitteen. Voit syöttää verkko-osoitteen tähän tai jättää kentän tyhjäsi ja antaa Panin käyttää sähköpostiosoitteesi verkko-osaa.
Viestin tunnuksen _verkko-osoite
%i korvautuu viestin tunnuksella
%a korvautuu kirjoittajalla ja osoitteella
%n korvautuu kirjoittajalla
%d korvautuu päivämäärällä
_Attribuutio:
Lisäotsakkeet, jotka liitetään viestihin, kuten
Reply-To: "Oikea Nimi" <niminimi\@example\.com>
Organization: Yritys
Li_sää otsakkeita
Virheellinen sähkopostiosoite:
Käytä osoitetta, joka on muotoa nimi@example.org
Uusi profiili
Lähetysprofiilit
Profiilit
%g - ryhmän nimi yhtenä hakemistona muodossa "alt.binaries.pictures.trains"
%G - ryhmän nimi sisäkkäisenä hakemistorakenteena muodossa"alt/binaries/pictures/trains"
 
merkkijonosta "/home/user/News/Pan/%g" tulisi
"/home/user/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains" ja
merkkijonosta "/home/user/News/Pan/%G" tulisi
"/home/user/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains".
Lisää jonoon iän mukaan järjestettynä
Lisää jonon alkuun
Lisää jonon loppuun
Tallenna liitteet
_Sijainti:
Tallenna artikkeleja
Ryhmän _hakemisto: %s
_Prioriteetti:
%g - ryhmän nimi yhtenä hakemistona muodossa "alt.binaries.pictures.trains"
%G - ryhmän nimi sisäkkäisenä hakemistorakenteena muodossa"alt/binaries/pictures/trains"
 
merkkijonosta "/home/user/News/Pan/%g" tulisi
"/home/user/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains" ja
merkkijonosta "/home/user/News/Pan/%G" tulisi
"/home/user/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains".
Tallenna liitteet
Tallenna teksti
Tallenna liitetiedostot ja teksti
Pan: Tallenna artikkeleja
_Toiminnot:
enemmän kuin
enintään
lisää artikkelin pisteisiin
vähennä artikkelin pisteistä
aseta pisteiksi
seuraa artikkelia (aseta pisteiksi 9999)
ohita artikkeli (aseta pisteiksi −9999)
Viitteet
Rivimäärä
Tavumäärä
Yhteislähetettyjen ryhmien määrä
Ikä päivissä
seuraavan kuukauden
seuraavan kuuden kuukauden ajan
aina
sisältää
ei sisällä
on
ei ole
alkaa
päättyy
täsmää säännölliseen ilmaukseen
Toinen sääntö asettaa jo tämän artikkelin pisteet.
Saatat haluta palata tai poistaa vanhan säännön.
Lisää ja _uudelleenpisteytä
Uusi pisteytys
_Ryhmälistaosio
Pan
Sulje ja _uudelleenpisteytä
Tiedosto %s, rivit %d—%d
Pan: Artikkelin pisteet
Lisää
Uusi pisteytys
Määreet
Lisää uusi pisteytys
Poista valittu pisteytys
Määrittele palvelimen osoite.
Lisää uusi palvelin
Muokkaa palvelimen asetuksia
Sijainti
Keskusteluryhmäpalvelimen oikea osoite, kuten esimerkiksi news.example.com
_Osoite:
Keskusteluryhmäpalvelimen portti, yleensä 119.
_Portti:
Kirjaudu tarvittaessa
_Käyttäjätunnus:
Käyttäjänimi, joka lähetetään palvelimelle pyydettäessä. Jos palvelin ei vaadi tunnistautumista, jätä tämä tyhjäksi.
_Salasana:
Salasana, joka lähetetään palvelimelle pyydettäessä. Jos palvelin ei vaadi tunnistautumista, jätä tämä tyhjäksi.
Asetukset
_Yhteysraja:
Kahden viikon päästä
Kuukauden päästä
Kahden kuukauden päästä
Kolmen kuukauden päästä
Kuuden kuukauden päästä
Älä hävitä vanhoja artikkeleja
Po_ista vanhat artikkelit:
Ensisijainen
Toissijainen
Palvelimen arvo:
Toissijaisia palvelimia käytetään kun artikkeleja ei löydy ensisijaisilta. Suosittu käytäntö on merkitä ilmaisia palvelimia ensisijaisiksi ja maksullisia toissijaisiksi.
Ei yhteyksiä
Ei yhteyksiä
Poistetaanko %s?
Poistetaanko %s?
Palvelimet
Poista palvelimen asetuksia
Poista palvelimen asetuksia
Tuntematon
Pan: Toimintojen hallinta (%d jonossa, %d käynnissä, %d pysähtynyt)
Pan: Toimintojen hallinta (%d jonossa, %d käynnissä)
Pan: Toimintojen hallinta
%lu valittuna, %s
Käynnissä
Puretaan
Lisätty purkujonoon
Lisätty purkujonoon
Jonossa
Pysähtynyt
Poistamassa
%d %% Suoritettu
%d:%02d:%02d jäljellä (%d @ %lu KiB∕s)
Näytä artikkelin tiedot
Pysäytä toiminnot
Poista toiminnot
Käynnistä toiminnot uudestaan
_Yhteydellinen tila
Käynnistä toiminnot uudestaan
Pysäytä toiminnot
Poista toiminnot
Virhe avattaessa URLia: %s (Komento oli: %s)
Ei voitu tallentaa tiedostoa %s: %s
Virhe uulibin alustuksessa
Virhe luettaessa kohteesta %s: %s
%s tallennettu
Virhe tallennettaessa tiedostoa %s:
%s.
Puretaan "%s"
Virhe luettaessa kohteesta %s: %s
Virhe luettaessa kohteesta %s: %s
Puretaan
%s vaatii käyttäjätunnuksen, mutta tunnusta ei ole asetettu.
%s vaatii salasanan, mutta salasanaa ei ole asetettu.
Lähetys %s kohteeseen %s aiheutti virheen: %s
Lähetys %s kohteeseen %s aiheutti tuntemattoman vastauksen; %s
Yhteyden avaaminen kohteeseen %s ei onnistu
Virhe luettaessa tiedostoa %s
Tuntematon virhe
Tallennetaan kohdetta %s
Luetaan kohdetta %s
Artikkeli "%s" on vajaa, palvelimelta puuttuu osa %s
Haetaan ryhmiä palvelimelta %s
Haettu %lu ryhmää
Lähetetään viestiä %s
Lähetysprofiilit
Lähetysprofiilit
Luetaan kohdetta %s
Lähetysprofiilit
Lähetysprofiilit
Lähetysprofiilit
Lähetysprofiilit
Haetaan kaikki otsikot ryhmälle "%s"
Haetaan uudet otsikot ryhmälle "%s"
Näytteistetään otsikot ryhmälle "%s"
%s (%lu osaa %lu artikkelissa)
Haetaan uudet otsikot ryhmälle "%s"
Haetaan kaikki otsikot ryhmälle "%s"
artikkelissa ei ole liitetiedostoja
artikkelissa on liitetiedostoja
artikkelin sisältö ei ole paikallisessa välimuistissa
artikkelin sisältö on välimuistissa
artikkeli ei ole lähettämäsi
artikkeli on lähettämäsi
artikkeli on luettu
artikkelia ei ole luettu
artikkeli on alle %ld tavua pitkä
artikkeli on yli %ld tavua pitkä
artikkeli on alle %ld riviä pitkä
artikkeli on vähintään %ld riviä pitkä
artikkeli on vähintään %ld päivää vanha
artikkeli on vähintään %ld päivää vanha
artikkeli on yhteislähetetty alle %ld ryhmään
artikkeli on yhteislähetty vähintään %ld ryhmään
artikkelin pistemäärä on alle %ld
artikkelin pistemäärä on %ld tai enemmän
%s ei sisällä merkkijonoa %s
%s ei ole %s
%s ei ala merkkijonolla %s
%s ei pääty merkkijonoon %s
%s ei täsmää säännöllistä ilmausta %s
%s sisältää merkkijonon %s
%s on %s
%s alkaa merkkijonolla %s
%s päättyy merkkijonoon %s
%s täsmää säännölliseen ilmaukseen %s
Mikä tahansa säännöistä ei päde:
Mikä tahansa säännöistä pätee:
Yksikään säännöistä ei päde:
Kaikki säännöt pätevät:
Sähköpostiosoitetta ei ole annettu, viestin tunnus luodaan käyttäen verkko‐osoitetta "%s"
Varoitus: Vastaus näyttää yläpostaukselta.
Varoitus: Allekirjoitus pitäisi merkitä ”-- ”:llä eikä ”--”:lla.
Varoitus: Allekirjoituksen etuliite ilman allekirjoitusta.
Varoitus: Allekirjoitus on pidempi kuin 4 riviä.
Varoitus: Allekirjoitus on leveämpi kuin 80 merkkiä.
Virhe: Viesti on tyhjä.
Varoitus: Viesti on ainoastaan lainausta!
Varoitus: Viesti on enimmäkseen lainausta.
Virhe: Viestissä ei näytä olevan uutta sisältöä.
Varoitus: Postitusprofiilin palvelimella ei ole ryhmää
 %s.
 Jos ryhmän nimi on oikein, vaihda profiilia Lähettäjä-riviltä
 ai muokkaa profiilia valikosta Muokkaa→Muokkaa postitusprofiileja.
Varoitus: Keskustelunsiirto liian useaan ryhmään.
Virhe: Aihetta ei ole määritelty.
Varoitus: Ryhmää %s voi vain lukea.
Virhe: Lähetetään erittäin moneen ryhmään.
Varoitus: Lähetetään useaan ryhmään.
Varoitus: Yhteislähetetään asettamatta keskustelunsiirtoa.
Virhe: Viallinen sähköpostiosoite.
Varoitus: Useimmissa ryhmissä ei pidetä HTML‐viesteistä
Virhe: Ei vastaanottajia.
Virhe luettaessa pisteytystä kohteessa %*.*s rivillä %d: Odotusarvo olisi ”Expires: KK/PP/VVVV” tai ”Expires: PP-KK-VVVV”
Vanha pisteytys kohteen %*.*s riviltä %d poistettu
Virhe kohteen %*.*s rivin %d pisteytyksen lukemisessa: odotuksenvastainen rivi.
Luettu %lu pisteytystä %lu osiosta kohteesta %s
Virhe käynnistettäessä ulkoista muokkainta: %s
> [lainattu teksti piilotettu]
Suorita aina muokkain
Lainattu teksti:
Kun ryhmän nimi on
Lue Usenetin keskusteluryhmiä
_Seuraa säiettä
Liitetiedostoa ei näytetä: MIME-tyyppi %s/%s, tiedostonimi %s
Liitetiedostoa ei näytetä: MIME-tyyppi %s/%s

Allekirjoitus:
_Allekirjoitus:
Luodaan hakemistoa %s
Hakemiston %s luominen epäonnistui: %s
Järjestelmäsi versio libpcre:stä ei tue UTF‐8‐merkistöä. UTF‐8:aa käyttävät säännölliset ilmaukset saattavat epäonnistua.
Ei voida käyttää säännöllistä ilmausta %s: %s kohdassa %d
Artikkelia lähetetään
Lähetetään...