# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 758
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
OPTAFLU
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Optaflu on?
Optaflu on rokote, jota on saatavana injektionesteenä (suspensio) esitäytetyssä ruiskussa.
Rokote sisältää vaikuttavina aineina influenssaviruksen kolmen eri kannan (tyypin) inaktivoitua pinta - antigeenia (A/ Salomonsaaret/ 3/ 2006, A/ Wisconsin/ 67/ 2005 ja B/ Malesia/ 2506/ 2004).
Mihin Optafluta käytetään?
Optafluta käytetään aikuisten rokottamiseen influenssaa vastaan.
Erityinen kohderyhmä ovat henkilöt, joilla on lisääntynyt riski saada komplikaatioita taudin seurauksena.
Rokotetta tulee käyttää virallisten suositusten mukaisesti.
Rokotetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Optafluta käytetään?
Optaflu annetaan yhtenä 0, 5 ml: n injektiona lihakseen olkavarteen.
Miten Optaflu vaikuttaa?
Optaflu on rokote.
Rokotteet toimivat siten, että ne "opettavat" immuunijärjestelmää (elimistön luonnollinen puolustus) puolustautumaan sairautta vastaan.
Optaflu sisältää influenssaviruksen kolmen eri kannan pintafragmentteja.
Kun henkilölle annetaan rokote, immuunijärjestelmä tunnistaa virusfragmentit "tunkeilijoiksi" ja valmistaa vasta- aineita niitä vastaan.
Kun elimistö myöhemmin altistuu jollekin näistä viruskannoista, immuunijärjestelmä pystyy tuottamaan vasta- aineita nopeammin.
Tällöin vasta- aineet suojaavat näiden influenssaviruksen kantojen aiheuttamilta taudeilta.
Maailman terveysjärjestö (WHO) antaa joka vuosi suosituksia siitä, mitkä influenssakannat on syytä sisällyttää seuraavan influenssakauden rokotteisiin, ja nämä viruskannat on sisällytettävä Optaflu - rokotteeseen ennen kuin sitä voidaan käyttää.
Optaflu sisältää nyt fragmentteja viruskannoista, joiden odotetaan WHO: n pohjoista pallonpuoliskoa koskevien suositusten ja Euroopan unionin (EU) suositusten perusteella aiheuttavan influenssaa kaudella 2007/ 2008.
Optaflun viruskannat on korvattava uudestaan ennen kuin rokotetta voidaan käyttää seuraavina kausina.
Optaflu- rokotteessa käytettävät virukset kasvatetaan nisäkkäiden soluissa.
Muiden influenssarokotteiden viruskannat kasvatetaan kananmunissa.
Miten Optafluta on tutkittu?
Optaflun vaikutuksia testattiin koemalleissa ennen kuin kokeita tehtiin ihmisillä.
Optaflun tehoa arvioitiin aluksi käyttäen sellaisia viruskantoja sisältävää formulaatiota, joiden odotettiin aiheuttavan influenssaa kaudella 2004/ 2005.
Rokotteen tehoa arvioitiin yhdessä 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
©European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged päätutkimuksessa, johon osallistui 2 654 aikuista.
Näistä noin puolet oli iäkkäitä (yli 60- vuotiaita).
Optaflun vaikutuksia verrattiin kananmunissa valmistettuun vastaavaan influenssarokotteeseen.
Tutkimuksessa verrattiin näiden kahden rokotteen kykyä laukaista vasta- aineiden tuotanto (immunogeenisuus) vertaamalla vasta- aineiden määrää ennen injektiota ja kolme viikkoa sen jälkeen.
Rokotteen nykyisen formulaation immunogeenisuus on vahvistettu 135 aikuisella, joista noin puolet oli iäkkäitä.
Mitä hyötyä Optaflusta on havaittu tutkimuksissa?
Alkuperäisessä päätutkimuksessa sekä Optaflu että vertailurokote tuottivat riittävän määrän vasta - aineita kaikkia kolmea influenssakantaa vastaan lääkevalmistekomitean (CHMP) laatimien soluviljelmässä tuotettuja influenssarokotteita koskevien kriteerien mukaisesti.
Kumpikin rokote laukaisi vasta- aineiden tuotannon samankaltaisesti sekä 60- vuotiailla ja sitä nuoremmilla aikuisilla että iäkkäillä henkilöillä.
Optaflun nykyinen formulaatio kaudelle 2007/ 2008 aiheutti samanlaisen vasta- ainevasteen rokotteen sisältämiä kolmea viruskantaa vastaan kuin päätutkimuksessa havaittu vaste.
Mitä riskejä Optafluhun liittyy?
Optaflun yleisimmät haittavaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat päänsärky, eryteema (ihon punoitus), kipu, pahanolontunne ja väsymys.
Nämä sivuvaikutukset häviävät yleensä 1– 2 päivän kuluessa ilman hoitoa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Optaflun ilmoitetuista haittavaikutuksista.
Optafluta ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä Optaflun vaikuttaville aineille tai muille ainesosille.
Rokotetta ei saa antaa henkilöille, joilla on kuume tai akuutti (lyhytaikainen) infektio, ennen kuin he ovat parantuneet.
Miksi Optaflu on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Optaflun hyödyt ovat sen riskejä suuremmat ehkäistäessä influenssaa aikuisilla, erityisesti henkilöillä, joilla on lisääntynyt riski saada influenssaan liittyviä komplikaatioita.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Optafluta varten.
Muita tietoja Optaflusta:
Euroopan komissio myönsi Novartis Vaccines and Diagnostics GmbH & Co.
KG - yhtiölle koko EU: n alueella voimassa olevan myyntiluvan Optafluta varten 1. kesäkuuta 2007.
Optafluta koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 01- 2008.
2/ 2