# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sammuta näytönsäästäjäohjelma kokonaan
Näytä näytönsäästäjän tila
Näytä, kuinka pitkään näytönsäästäjä on ollut päällä
Lukitse näyttö heti käynnissä olevan näytönsäästäjäprosessin avulla
Laita näytönsäästäjä päälle (tyhjentää näytön)
Lopeta näytönsäästäjä, jos se on käynnissä (palauta näyttö)
Tämän ohjelman versio
Näytönsäästäjä on käynnissä
Näytönsäästäjä ei ole käynnissä
Näytönsäästäjä ei ole tällä hetkellä aktiivinen.
Näytä vianetsintätuloste
Näytä uloskirjautumispainike
Uloskirjautumispainikkeesta suoritettava komento
Näytä käyttäjän vaihtopainike
Ikkunassa näytettävä viesti
VIESTI
Ei käytössä
Käyttäjä:
Salasana:
Salasana täytyy vaihtaa heti (salasana on vanhentunut)
Salasana täytyy vaihtaa heti (ylläpitäjän pakottama salasanan vaihto)
Käyttäjätunnuksesi on vanhentunut; ota yhteyttä ylläpitäjääsi
Salasanaa ei annettu
Salasanaa ei vaihdettu
Käyttäjätunnusta ei saatu
Syötä toiseen kertaan uusi Unix-salasana:
Syötä uusi Unix-salasana:
Nykyinen Unix-salasana:
Virhe vaihdettaessa NIS-salasanaa.
Salasanan täytyy olla pidempi
Salasana on jo käytetty, valitse toinen salasana.
Et voi vaihtaa salasanaa näin usein
Salasanat eivät vastaa toisiaan
Tarkistetaan…
Tunnistautuminen epäonnistui.
Älä käynnistä palvelinprosessina
Käytä debuggauskoodia
Näytönsäästäjä
Käynnistä näytönsäästäjä ja lukitusohjelma
Palvelua %s ei voi avata: %s
Muuttujaa PAM_TTY=%s ei voi asettaa
Virheellinen salasana.
Pääsy ei ole sallittu tällä hetkellä.
Pääsy ei ole enää sallittu järjestelmään.
viestiväylään rekisteröityminen epäonnistui
viestiväylään ei ole yhteyttä
näytönsäästäjä on jo käynnissä tässä istunnossa
Aika loppui.
Näppäimistössä on Caps Lock päällä.
_Vaihda käyttäjää…
Kirjaudu _ulos
_Avaa lukitus
_Salasana: