# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Replagal 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml infuusiokonsentraattia sisältää 1 mg agalsidaasi- alfaa.
Yksi 1 ml: n injektiopullo konsentraattia sisältää 1 mg agalsidaasi- alfaa.
Yksi 3, 5 ml: n injektiopullo konsentraattia sisältää 3, 5 mg agalsidaasi- alfaa.
Agalsidaasi- alfa on humaaniproteiini α- Galaktosidaasi A, joka on tuotettu ihmisen solulinjassa geenitekniikan avulla.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Kirkas väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Replagal on tarkoitettu pitkäaikaiseen entsyymikorvaushoitoon potilaille, joilla on vahvistettu diagnoosi Fabryn taudista (α- Galaktosidaasi A: n puutos).
4. 2 Annostus ja antotapa
Replagal- hoidon täytyy tapahtua sellaisen lääkärin valvonnan alaisena, joka on perehtynyt Fabryn tautia tai muita periytyviä aineenvaihduntahäiriöitä sairastavien potilaiden hoitoon.
Replagalin annostelu on 0, 2 mg/ painokilo joka toinen viikko 40 minuuttia kestävänä laskimonsisäisenä infuusiona.
Valmistus ja annosteluohjeet, ks.
6. 6.
Yli 65- vuotiaat potilaat Tutkimuksia yli 65- vuotiailla potilailla ei ole tehty eikä annostussuosituksia näille potilaille tällä hetkellä voida antaa, koska lääkkeen turvallisuutta ja tehoa ei vielä ole varmistettu.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Tutkimuksia ei ole tehty maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Annostelun muuttaminen munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille ei ole tarpeellista.
Laaja munuaisvaurio (eGFR- arvo < 60 ml/ min) saattaa rajoittaa munuaisvastetta entsyymikorvaushoitoon.
Dialyysipotilaista tai munuaissiirteen saaneista potilaista on käytettävissä rajoitetusti tietoja eikä annostelun muuttamista suositella.
Lapsipotilaat Tietoja käytöstä lasten lääkkeeksi on vähän.
Tutkimuksia lapsilla (0– 6- vuotiailla) ei ole suoritettu eikä mitään annossuosituksia voida toistaiseksi antaa näille potilaille, koska lääkkeen turvallisuutta ja tehoa ei vielä ole varmistettu.
Rajoitetut kliiniset tiedot lapsista (7– 18- vuotiaista) eivät salli tällä hetkellä suositusta optimaalisesta annoksesta 2 (ks. kohta 5. 2).
Koska mitään odottamattomia turvallisuusnäkökohtia ei havaittu 6 kuukautta kestäneessä tutkimuksessa, joissa Replagalia annettiin tälle ikäryhmälle 0, 2 mg/ kg, tätä annosta ehdotetaan 7– 18- vuotiaille lapsille.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infuusioon liittyvät idiosynkraattiset reaktiot Kliinisissä kokeissa Replagal- hoitoa saaneista potilaista 13, 7%: lla on esiintynyt infuusioon liittyviä idiosynkraattisia reaktioita.
Kaiken kaikkiaan infuusioon liittyneet reaktiot ovat prosentuaalisesti olleet naisilla vähäisempiä kuin miehillä.
Yleisimpiä vaikutuksia ovat olleet vilunväreet, päänsärky, pahoinvointi, kuume, punoitus ja väsymys.
Raportointi vakavista infuusioreaktioista on ollut melko harvinaista; raportoituja oireita ovat pyreksia, puistatus, takykardia, urtikaria, pahoinvointi/ oksentelu, angioneuroottinen edeema, johon on liittynyt puristavaa tunnetta nielussa, hengityksen vinkumista ja kielen turvotusta.
Muita infuusioon liittyviä oireita voivat olla huimaus ja hyperhidroosi.
Infuusioon liittyvät oireet ovat yleensä alkaneet 2 - 4 kk: n kuluessa Replagal- hoidon aloittamisen jälkeen, vaikka oireiden alkamisesta myöhemmin (vuoden kuluttua) on myös raportoitu.
Nämä vaikutukset ovat vähentyneet ajan myötä.
Jos lieviä tai keskivaikeita akuutteja infuusioreaktioita ilmenee, lääkärin apua on haettava välittömästi ja asianmukaisiin toimenpiteisiin on ryhdyttävä.
Infuusio voidaan väliaikaisesti keskeyttää (5 - 10 minuutin ajaksi) kunnes oireet vähenevät, ja sitten infuusiota voidaan jälleen jatkaa.
Lievät ja ohimenevät vaikutukset eivät mahdollisesti vaadi lääkehoitoa tai infuusion keskeyttämistä.
Lisäksi suun kautta tai laskimonsisäisesti annosteltava esilääkitys antihistamiineilla ja/ tai kortikosteroideilla 1 - 24 tuntia ennen infuusiota saattaa ehkäistä reaktioiden uusiutumisen potilailla, joilla oireenmukainen hoito on ollut välttämätöntä.
Allergiatyyppiset yliherkkyysreaktiot Kuten minkä tahansa laskimonsisäisen proteiinituotteen kohdalla, allergiatyyppiset yliherkkyysreaktiot ovat mahdollisia.
Jos vakavia tai anafylaksiatyyppisiä reaktioita ilmenee, Replagalin annostelu on välittömästi lopetettava ja asianmukainen hoito aloitettava.
Akuuttihoidon voimassa olevia lääketieteellisiä standardeja on noudatettava.
Proteiinin IgG- vasta- aineet Kuten kaikkien muidenkin proteiinilääketuotteiden kohdalla, potilaille voi kehittyä proteiinin IgG- vasta- aineita.
Matalan tiitterin IgG- vasta- ainevaikutus on todettu noin 24%: lla Replagal- hoitoa saaneista miespotilaista.
Rajoitettujen tietojen perusteella tämä prosentti on todettu alhaisemmaksi (7%) pojilla.
Näitä IgG- vasta- aineita näytti kehittyvän noin 3- 12 kuukauden hoidon jälkeen.
Hoidon jatkuttua 12 - 54 kuukautta 17% Replagal- hoitoa saaneista potilaista oli edelleenkin vasta - ainepositiivisia kun taas 7%: lla todettiin kehittyneen immunologinen toleranssi, joka perustui ajan myötä tapahtuneeseen IgG- vasta- aineiden häviämiseen.
Jäljellä olevat 76% potilaista pysyivät vasta - ainenegatiivisina koko tutkimuksen ajan.
IgE- vasta- aineita ei ole havaittu yhdelläkään Replagal- hoitoa saaneella potilaalla.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Laaja munuaisvaurio voi rajoittaa entsyymikorvaushoidolla aikaansaatavaa munuaisten hoitovastetta mahdollisesti sellaisten aikaisempien, patologisten muutosten vuoksi, jotka eivät ole korjattavissa.
Näissä tapauksissa munuaistoiminnan menetys pysyy sairauden luonnollisen kulun odotettavissa olevissa rajoissa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Replagalia ei pidä antaa samanaikaisesti klorokiinin, amiodaronin, benokiinin tai gentamysiinin kanssa, sillä näillä aineilla on kyky estää solunsisäistä α- Galaktosidaasin aktiviteettia.
3 Koska α- Galaktosidaasi A itse on entsyymi, sen ei katsota aiheuttavan sytokromi P450 - entsyymivälitteistä yhteisvaikutusta.
Kliinisissä tutkimuksissa neuropaattiseen kipuun käytettäviä lääkevalmisteita (esim. karbamatsepiini, fenytoiini ja gabapentiini) annettiin samanaikaisesti; useimmilla potilailla ei todettu mitään viitteitä yhteisvaikutuksista.
4. 6 Raskaus ja imetys
Kliiniset tiedot erittäin rajallisesta määrästä Replagalille (n=4) altistettuja raskauksia eivät ole osoittaneet haitallisia vaikutuksia äitiin eivätkä vastasyntyneeseen.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen tai alkion/ sikiön kehitykseen, kun altistus on tapahtunut organogeneesin aikana (ks.
5. 3).
Replagalin erittymisestä äidin maitoon ei ole tietoa.
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä valmistetta raskaana oleville tai imettäville naisille.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Replagalilla ei ole haitallista vaikutusta tai sillä on vain merkityksetön vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Yleisimmin raportoidut haittavaikutukset ovat olleet infuusioon liittyviä reaktioita, joita esiintyi 13, 7%: lla kliinisissä kokeissa Replagal- hoitoa saaneista potilaista.
Useimmat haittavaikutukset vaihtelivat voimakkuudeltaan lievistä kohtalaisiin.
Taulukossa 1 luetellaan ne haittavaikutukset, joita raportoitiin 153: lla kliinisissä tutkimuksissa Replagalia saaneella potilaalla, mukaan lukien 21 potilasta, joilla oli aiemmin ollut loppuvaiheen munuaistauti sekä 17 naispotilasta.
Tiedot on esitetty elinryhmittäin ja esiintyvyyden mukaan (erittäin yleinen > 1/ 10; yleinen > 1/ 100, < 1/ 10; melko harvinainen > 1/ 1000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Haittavaikutuksen esiintyminen yhdellä potilaalla määritellään melko harvinaiseksi ottaen huomioon hoidettujen potilaiden lukumäärä.
Yhdellä potilaalla voi esiintyä monia haittavaikutuksia.
Taulukko 1
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Yleiset:
perifeerinen ödeema
Hermoston häiriöt
Erittäin yleiset:
Yleiset:
päänsärky heitehuimaus, makuhäiriö, neuropaattinen kipu, vapina, liikaunisuus, hypestesia, parestesia
Melko harvinaiset:
parosmia
Silmäsairaudet Korva -
Yleiset: ja sisäkorvahäiriöt Yleiset:
kyynelerityksen lisääntyminen tinnitus, tinnituksen pahentuminen
Sydänhäiriöt
Yleiset:
takykardia, sydämentykytykset
Verisuonistohäiriöt
Erittäin yleiset:
Yleiset:
punoitus hypertonia
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Yleiset:
yskä, käheys, puristava tunne nielussa, hengenahdistus, nenänielun tulehdus, nielutulehdus, lisääntynyt nieluneritys, voimakas nuha
4 Ruoansulatuskanavan - häiriöt
Erittäin yleiset:
Yleiset:
pahoinvointi ripuli, oksentelu, vatsakipu/ vatsavaivat
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset:
Melko harvinaiset:
akne, eryteema, pruritus, ihottuma, livedo reticularis angioneuroottinen edeema, urtikaria
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt
Yleiset:
tuki - ja liikuntaelimistövaivat, lihaskipu, selkäkipu, kivut raajoissa, perifeerinen turvotus, nivelkipu, nivelten turvotus
Melko harvinaiset:
painon tunne
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt
Erittäin yleiset:
Yleiset:
puistatukset, pyreksia, kipu ja epämukava tunne, väsymys väsymyksen pahentuminen, kuumuuden tunne, kylmyyden tunne, astenia, rintakipu, puristava tunne rintakehässä, influenssan kaltainen sairaus, ihottumaa injektiopaikassa, huonovointisuus
Tutkimukset
Yleiset:
Melko harvinaiset
sarveiskalvon refleksi heikentynyt vähentynyt happikyllästeisyys
Ks. myös kohta 4. 4
Loppuvaiheen munuaissairautta jo ennestään potevien potilaiden raportoimat lääkehaittavaikutukset olivat samanlaiset kuin yleisväestöllä raportoidut.
Pediatrisilla potilailla (lapset ja nuoret) raportoidut lääkehaittavaikutukset olivat yleisesti ottaen samanlaisia kuin aikuisilla raportoidut.
Infuusioon liittyviä reaktioita ja kivun pahenemista esiintyi kuitenkin useammin.
Kaikkein yleisimmin ilmoitettuja olivat infuusioon liittyvät reaktiot, joita olivat pääasiallisesti vilunväristykset, kuume, punoitus, päänsärky, pahoinvointi ja hengenahdistus.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut ruuansulatuskanava - ja metaboliatuotteet – Entsyymit, ATC - koodi:
A16AB03 agalsidaasi- alfa.
Fabryn tauti on lysosomaalinen kertymäsairaus, joka aiheutuu lysosomaalisen entsyymin α- Galaktosidaasi A: n vajavaisesta aktiviteetista.
Seurauksena on globotriaosilkeramidin (kutsutaan myös Gb3: ksi tai CTH: ksi), tämän entsyymin glykosfingolipidisubstraatin, kertyminen tumallisiin soluihin.
Agalsidaasi- alfa katalysoi Gb3: n hydrolyysin pilkkomalla molekyylin terminaalisen galaktoosijäämän.
Tämän entsyymihoidon on osoitettu vähentävän Gb3: n kertymää monissa solutyypeissä, endoteeli - ja parenkymaalisolut mukaan lukien.
Agalsidaasi- alfa on tuotettu ihmisen solulinjassa humaanin glykosyloitumisprofiilin aikaansaamiseksi, mikä voi vaikuttaa edullisesti kohdesolun pinnalla olevien mannoosi- 6- fosfaattireseptorien kautta tapahtuvaan ottoon solun sisään.
Replagalin käytön turvallisuutta ja tehoa arvioitiin kahdessa satunnaistetussa, plasebokontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa ja avoimissa jatkotutkimuksissa kaikkiaan neljälläkymmenellä potilaalla,
5 joilla oli kliinisiin ja biokemiallisiin tutkimuksiin perustuva Fabryn taudin diagnoosi.
Potilaille annettiin suositeltu annos Replagalia, joka on 0, 2 mg/ kg.
Kaksikymmentäviisi potilasta oli tutkimuksessa mukana loppuun saakka ja aloitti jatkotutkimuksen.
Kuuden hoitokuukauden jälkeen kiputaso laski huomattavasti (p=0, 021) Replagal- hoitoa saaneilla potilailla verrattuna plaseboon Brief Pain Inventory' n mukaan (validoitu kivunmittausasteikko).
Tähän liittyi merkittävää vähenemistä sekä krooniseen neuropaattiseen kipuun käytettävien kipulääkkeiden käytössä että sellaisten päivien lukumäärässä, jolloin kipulääkkeitä käytettiin.
Pojilla tehdyssä jatkotutkimuksessa havaittiin kivun vähenemistä 9 ja 12 kuukauden Replagal- hoidon jälkeen verrattuna hoitoa edeltävään perustasoon.
Kestoltaan 12- 18 kuukauden Replagal- hoito sai aikaan elämänlaadun (QoL) paranemisen mitattaessa validoituja mittareita käyttäen.
Kuuden hoitokuukauden jälkeen Replagal vakiinnutti munuaisten toimintaa verrattuna plaseboryhmässä tapahtuneeseen huononemiseen.
Munuaisbiopsianäytteet osoittivat Replagal- hoitoa saavien potilaiden normaalien glomerulusten osuuden huomattavaa lisääntymistä ja niiden glomerulusten osuuden huomattavaa vähenemistä, joissa oli mesangiaalista laajentumista toisin kuin plaseboa saaneilla potilailla.
12 - 18 kuukauden ylläpitohoidon jälkeen Replagal paransi munuaisten toimintaa, mikä laskettiin inuliiniin perustuvalla glomerulusten suodattumisnopeudella 8, 7 ± 3, 7 ml/ min (p=0, 030).
Pitempiaikainen hoito (48- 54 kuukautta) sai aikaan GFR- arvojen vakiintumisen miespotilailla, joilla oli normaali GFR- arvon perustaso (≥ 90 ml/ min/ 1. 73 m2) ja joilla oli lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (GFR 60 arvoon < 90 ml/ min/ 1. 73 m2).
Tämä hoito hidasti myös munuaisfunktion heikkenemistä ja sen edistymistä loppuvaiheen munuaissairauteen Fabryn tautia potevilla miespotilailla, joilla oli vaikeampi munuaisten vajaatoiminta (GFR 30 arvoon < 60 ml/ min/ 1. 73 m2).
Fabryn tautia potevilla pojilla runsas suodattuminen saattaa olla ensimmäinen merkki taudin vaikuttamisesta munuaisiin.
Normaalista poikkeavien eGFR- arvojen pienenemistä havaittiin 6 kuukauden sisällä Replagal- hoidon aloittamisen jälkeen.
Toisessa tutkimuksessa 15 sydämen vasemman kammion hypertrofiaa sairastavaa potilasta pysyi 6 kuukauden plasebokontrolloidussa tutkimuksessa loppuun saakka ja aloitti lisätutkimuksen.
Replagal- hoito aiheutti magneettikuvauksella (MRI) todettavaa sydämen vasemman kammion massan pienentymistä 11, 5 g: lla kontrolloidussa tutkimuksessa, kun taas plaseboa saaneilla potilailla todettiin sydämen vasemman kammion massan suurenemista 21, 8 g: lla.
Lisäksi ensimmäisessäkin 25 potilasta käsittävässä tutkimuksessa Replagal aiheutti huomattavaa sydänmassan pienenemistä 12 - 18 kuukauden ylläpitohoidon jälkeen (p < 0, 001).
Replagalin käyttöön liittyi myös sydänlihaksen supistumisen paraneminen, keskimääräisen QRS- keston lyheneminen ja samanaikainen väliseinän oheneminen EKG: n avulla mitattuna.
Kahdella tutkimukseen osallistuneella potilaalla, joilla oli oikeanpuoleinen haarakatkos, johtuminen normalisoitui Replagal- hoidon seurauksena.
Myöhemmät avoimet tutkimukset osoittivat sydämen ultraäänitutkimuksessa vasemman kammion massan merkittävää pienentymistä perustasosta sekä mies - että naispuolisilla Fabryn tautia sairastavilla potilailla 24- 36 kuukautta kestävän Replagal- hoidon aikana.
Ultraäänitutkimuksessa todetut vasemman kammion massan pienentymiset sekä mies - että naispuolisilla Fabryn tautia sairastavilla potilailla 24- 36 kuukautta kestävän Replagal- hoidon aikana yhdistettiin merkittävään oireiden paranemiseen, mikä mitattiin NYHA - ja CCS- luokitusta käyttäen Fabryn tautia sairastavilla potilailla, joilla lähtötilanteessa oli vaikea sydämen vajaatoiminta tai angina pectoris- oireita.
Plaseboon verrattuna, Replagal- hoito vähensi myös Gb3: n kertymää.
Ensimmäisten 6 kuukauden hoidon jälkeen noin 20 - 50% laskua havaittiin plasman, virtsan sedimentin ja maksan, munuaisten sekä sydämen biopsianäytteissä.
12 - 18 hoitokuukauden jälkeen todettiin 50 - 80%: n lasku plasman sekä virtsan sedimentin näytteissä.
Aineenvaihduntavaikutuksiin liittyi myös kliinisesti merkittävää painon nousua, lisääntyvää hikoilua ja lisääntyvää energiaa.
Replagalin kliinisten vaikutusten mukaisesti entsyymihoito vähensi Gb3: n akkumulaatiota monissa solutyypeissä, munuaisten glomerulaariset ja tubulaariset epiteelisolut, munuaisten kapillaariset endoteelisolut (sydämen ja ihon kapillaarisia endoteelisoluja ei tutkittu) ja sydänlihassolut mukaan lukien.
Fabryn tautia potevilla pojilla plasman Gb3 väheni 40- 50% kuuden kuukauden Replagal- hoidon jälkeen ja tämä vähenemä säilyi yhteensä 12 kuukauden hoidon jälkeen.
6 Agalsidaasi- alfan vasta- aineilla ei ole todettu olevan yhteyttä mihinkään kliinisesti merkittävään käytön turvallisuutta (esim. infuusioreaktiot) tai tehoa koskevaan vaikutukseen.
Kotona tapahtuvaa Replagal- infuusiota voidaan harkita potilaille, jotka sietävät infuusionsa hyvin.
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
5. 2 Farmakokinetiikka
Aikuisille miespotilaille annettiin yksi annos 0, 007 - 0, 2 mg entsyymiä potilaan painokiloa kohti 20 - 40 minuutin pituisina laskimonsisäisinä infuusioina, kun naispotilaat saivat 0, 2 mg entsyymiä painokiloa kohti 40 minuutin pituisina infuusioina.
Farmakokineettiset ominaisuudet eivät pääosiltaan muuttuneet entsyymiannoksen johdosta.
Yhden laskimonsisäisen 0, 2 mg/ kg: n annoksen jälkeen agalsidaasi- alfalla oli kaksivaiheinen jakautuvuus - ja eliminaatioprofiili verenkierrosta.
Farmakokineettiset parametrit eivät eronneet merkittävästi toisistaan mies - ja naispotilaiden välillä.
Eliminaation puoliintumisajat olivat 108 ± 17 minuuttia miehillä, ja 89 ± 28 minuuttia naisilla, ja jakautumistilavuus oli noin 17% kehon painosta molemmilla sukupuolilla.
Kehon painoon nähden normalisoitunut puhdistuma oli 2, 66 ml/ min/ kg miehillä ja 2, 10 ml/ min/ kg naisilla.
Agalsidaasi- alfan sekä naisilla että miehillä esiintyvien farmakokineettisten parametrien samanlaisuuteen perustuen suurien kudosten ja elinten kudosjakauman oletetaan myös olevan verrannollinen mies - ja naispotilailla.
Lapsilla (iältään 7– 18- vuotiaita), joille annettiin Replagalia 0, 2 mg/ kg, se poistui verenkierrosta nopeammin kuin aikuisilla.
Keskimääräinen Replagalin puhdistuma 7– 11- vuotiailla lapsilla oli 4, 2 ml/ min/ kg, 12– 18- vuotiailla nuorilla 3, 1 ml/ min/ kg ja aikuisilla 2, 3 ml/ min/ kg.
Farmakodynaamiset tiedot viittaavat siihen, että 0, 2 mg/ kg Replagal- annoksella plasman Gb3- arvojen pieneneminen on suurin piirtein verrattavissa nuorten ja lasten arvojen välillä (ks. kohta 5. 1).
Kuuden kuukauden Replagal- hoidon jälkeen 28: sta miespotilaasta 12: lla todettiin farmakokinetiikan muuttumista sekä puhdistuman ilmeistä paranemista.
Nämä muutokset liittyivät agalsidaasi- alfan matalan tiitterin vasta- aineiden kehittymiseen, mutta mitään kliinisesti merkittäviä vaikutuksia turvallisuuteen tai tehokkuuteen tutkituilla potilailla ei ollut havaittavissa.
Fabryn tautia sairastavilla miehillä ennen annostelua ja annostelun jälkeen tehtyjen maksabiopsioiden analyysiin perustuen kudoksen puoliintumisajan arvioidaan ylittävän 24 tuntia, ja entsyymin maksakertymän arvioidaan olevan 10% annostellusta annoksesta.
Agalsidaasi- alfa on proteiini ja siten:
1) sen ei odoteta sitoutuvan proteiineihin, 2) on odotettavissa, että metabolinen pilkkoutuminen tapahtuu kuten muillakin valkuaisaineilla, nimittäin peptidien hydrolyysin avulla, 3) sillä ei todennäköisesti ole yhteisvaikutuksia muiden lääkkeiden kanssa.
Agalsidaasi- alfan munuaisten kautta tapahtuvan eliminaation katsotaan olevan vähäistä, sillä heikentynyt munuaisfunktio ei muuta farmakokineettisiä parametreja.
Koska metabolismin odotetaan tapahtuvan peptidien hydrolyysin avulla, maksan vajaatoiminnan ei odoteta vaikuttavan agalsidaasi - alfan farmakokinetiikkaan kliinisesti huomattavalla tavalla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille..
Genotoksista tai karsinogeenista potentiaalia ei ole odotettavissa.
Hedelmällisyyteen kohdistuvaa vaikutusta arvioivat tutkimukset rotta - ja kaniininaarailla eivät ole osoittaneet mitään vaikutusta
7 raskauteen tai sikiön kehitykseen.
Ennen synnytystä tapahtuvaa, sen aikaista tai sen jälkeistä kehitystä ei ole tutkittu.
Ei ole tietoa siitä, läpäiseekö Replagal istukan.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumdivetyfosfaatti, monohydraatti Polysorbaatti 20 Natriumkloridi Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta Käytössä kemiallisen ja fysikaalisen stabiliteetin on osoitettu säilyvän 24 tuntia 25°C asteessa.
Mikrobiologiselta kannalta valmiste tulisi käyttää välittömästi.
Jos sitä ei käytetä heti, ovat käyttöä edeltävät säilytysajat ja - olosuhteet käyttäjän vastuulla eivätkä ne yleensä ole pitempiä kuin 24 tuntia 2 – 8° C lämpötilassa, ellei käyttövalmiiksi laimentamista ole suoritettu kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
1 ml infuusiokonsentraattia liuosta varten 3 ml: n injektiopullossa (1 tyypin lasia), jossa on tulppa (fluororesiinillä päällystettyä butyyli- kumia), yksiosainen suljin (alumiinia) ja repäisykorkki.
Pakkauskoot:
1, 4 tai 10 injektiopulloa.
3, 5 ml infuusiokonsentraattia liuosta varten 5 ml: n injektiopullossa (1 tyypin lasia), jossa on tulppa (fluororesiinillä päällystettyä butyyli- kumia), yksiosainen suljin (alumiinia) ja repäisykorkki.
Pakkauskoot:
1, 4 tai 10 injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
• Laske tarvittava annos ja Replagal- injektiopullojen lukumäärä.
• Laimenna koko tarvittava määrä Replagal- konsentraattia 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuosta.
Valmiiden liuosten steriiliydestä täytyy huolehtia, sillä Replagal ei sisällä säilöntäaineita eikä bakteriostaattisia aineita; aseptista annostelutekniikkaa täytyy noudattaa.
Laimentamisen jälkeen liuos se sekoitettava varovasti, mutta pulloa ei saa ravistella.
• Liuos on tarkistettava ennen annostelua, ettei siinä ole roskia tai ettei se ole värjääntynyt.
8 • Annostele infuusioliuos vähintään 40 minuuttia kestävän ajanjakson ajan käyttäen suodattimella varustettua laskimonsisäistä annosteluletkua.
Koska liuos ei sisällä säilöntäaineita, suositellaan annostelun aloittamista mahdollisimman pian ja viimeistään 3 tunnin kuluessa liuoksen laimentamisesta.
• Älä infusoi Replagalia samanaikaisesti samalla laskimonsisäisellä annosteluletkulla muiden aineiden kanssa.
• Vain kertakäyttöön.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Shire Human Genetic Therapies AB, Svärdvägen 11 D, 182 33 Danderyd, Ruotsi Puh: +46 8 5449 6400 Fax: +46 8 5449 6429
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 189/ 001- 006
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
03/ 08/ 2001 Uudistamispäivämäärä:
03/ 08/ 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteen säilytys on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
9 LIITE II
A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
10 A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
TK3 205 Alewife Brook Parkway Cambridge, MA 02138 USA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Shire Human Genetic Therapies AB Åldermansgatan 2, Box 1117, 221 04 Lund Ruotsi
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
PSUR- turvallisuuskertomukset tulisi antaa vuosittain samaan aikaan kuin joka vuosi tehtävä uudelleenarviointi.
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyötyhaittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
1a.
Viisivuotinen kliinistä hyötyä koskeva tutkimus Tutkimuksessa, johon kuuluu riittävä määrä mies - ja naispuolisia potilaita, arvioidaan agalsidaasi - alfahoidon pitkäaikaisia vaikutuksia kliinisten tapahtumien toistumistiheyteen, esimerkiksi sellaisten, jotka syntyvät serebrovaskulaarisen tai kardiovaskulaarisen sairauden tai munuaisten vajaatoiminnan seurauksena.
Tässä potilasryhmässä kiinnitetään erityistä huomiota elinten vajaatoiminnan etenemisen, myös ennalleen palautumisen, selvittämiseen.
Tiedot aikaisemmista vastaavista tutkimuksista kerätään vertailua varten.
1b.
Tutkimus vaihtoehtoisesta annostelusta Arvioidaan vaihtoehtoisia aloitusannosteluaikatauluja.
Loppuraportti toimitetaan, kun tutkimus on saatu valmiiksi.
11 1c.
Tutkimus ylläpitoannostelusta Arvioidaan vaihtoehtoisia ylläpitoannosteluaikatauluja ja seurantamenettelyjä viiden vuoden tutkimuksen lopputulosten mukaisesti.
Loppuraportti toimitetaan, kun tutkimus on saatu valmiiksi.
2a.
Lapsilla tehtävä tutkimus:
Farmakokineettinen lisäanalyysi pediatristen potilaiden ylläpitotutkimuksesta (TKT029) toimitetaan, kun tutkimus on saatu valmiiksi.
2b.
Haittavaikutukset Haittavaikutukset tutkimuksesta TKT023 ja muut pediatrisista potilaista käytettävissä olevat tiedot analysoidaan iän perusteella ja toimitetaan seuraavan vuotuisen uudelleenarvioinnin yhteydessä.
Yhtiö selvittää sen, esiintyvätkö raportoidut haittavaikutukset, kuten kivun paheneminen, infuusioon liittyvät reaktiot, nenänielun tulehdus ja yskä, useammin nuoremmilla lapsilla (vanhempiin lapsiin verrattuna), ja/ tai johtuuko tämä ilmiö suhteellisesta yliannostuksesta.
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 LIITE III
A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS / 3, 5 ML INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Replagal 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Agalsidaasi- alfa
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 3, 5 mg agalsidaasi- alfaa
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumdivetyfosfaatti, monohydraatti polysorbaatti 20 natriumkloridi natriumhydroksidi injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 x 3, 5 ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten 4 x 3, 5 ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten 10 x 3, 5 ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{kuukausi/ vuosi} Käytettävä 3 tunnin kuluessa laimentamisen jälkeen
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
15 Säilytä jääkaapissa
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Shire Human Genetic Therapies AB, Svärdvägen 11 D, 182 33 Danderyd, Ruotsi Puh: +46 8 5449 6400 Fax: +46 8 5449 6429
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 189/ 001 EU/ 1/ 01/ 189/ 002 EU/ 1/ 01/ 189/ 003
13.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO, JOSSA 3. 5 ML VALMISTETTA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Replagal 1 mg/ ml steriili konsentraatti Agalsidaasi- alfa Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {kuukausi/ vuosi}
4.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
3. 5 ml
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa
17 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS / 1 ML INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Replagal 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Agalsidaasi- alfa
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi injektiopullo sisältää 1 mg agalsidaasi- alfaa
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumdivetyfosfaatti, monohydraatti polysorbaatti 20 natriumkloridi natriumhydroksidi injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 x 1 ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten 4 x 1 ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten 10 x 1 ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{kuukausi/ vuosi} Käytettävä 3 tunnin kuluessa laimentamisen jälkeen
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
18 Säilytä jääkaapissa
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Shire Human Genetic Therapies AB, Svärdvägen 11 D, 182 33 Danderyd, Ruotsi Puh: +46 8 5449 6400 Fax: +46 8 5449 6429
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 189/ 004 EU/ 1/ 01/ 189/ 005 EU/ 1/ 01/ 189/ 006
13.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
19 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO, JOSSA 1 ML VALMISTETTA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Replagal 1 mg/ ml steriili konsentraatti Agalsidaasi- alfa Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {kuukausi/ vuosi}
4.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 ml
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa
20 B.
PAKKAUSSELOSTE
21 PAKKAUSSELOSTE
Replagal 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Agalsidaasi- alfa
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Replagal on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Replagalia 3.
Miten Replagalia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Replagalin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ REPLAGAL ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Replagalin vaikuttava aine on agalsidaasi- alfa (1 mg/ ml.
Agalsidaasi- alfa on ihmisen oman entsyymin α- Galaktosidaasin muoto.
Se on valmistettu käynnistämällä solujen α- Galaktosidaasi A - geeni.
Sen jälkeen entsyymi poistetaan soluista ja siitä valmistetaan steriili infuusiokonsentraatti liuosta varten.
Replagalia käytetään Fabryn taudin hoitoon.
Sitä käytetään entsyymin korvaushoitona, kun entsyymin taso kehossa on normaalia alhaisempi kuten Fabryn taudissa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT REPLAGALIA
Älä käytä Replagalia jos olet allerginen (yliherkkä) agalsidaasi alfalle tai Replagalin jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Replagalin suhteen Jos havaitset jonkin näistä haittavaikutuksista infuusiosi aikana tai sen jälkeen, tulisi sinun kertoa siitä heti lääkärillesi:
- korkea kuume, vilunväreet, hikoilu, sydämen tiheälyöntisyys;
- oksentelu;
- pyörrytys;
- nokkosihottuma, kutina tai ihottuma;
- käsien, jalkojen, nilkkojen, kasvojen, huulten, suun tai nielun turvotus, mikä voi aiheuttaa
nielemis - ja hengitysvaikeuksia;
- rintakehän, lihasten tai nivelten kipu tai arkuus.
Lääkärisi saattaa keskeyttää infuusion väliaikaisesti (5 - 10 minuutin ajaksi) kunnes oireet häviävät, ja infuusiota jatketaan sen jälkeen.
Lääkärisi saattaa myös hoitaa oireita muilla lääkkeillä (antihistamiineilla tai kortikosteroideilla).
Useimmiten Sinulle voidaan edelleen antaa Replagalia, vaikka näitä oireita esiintyisikin.
Jos Sinulla esiintyy vakavia allergisia (anafylaksiatyyppisiä) reaktioita, Replagalin annostelu lopetetaan välittömästi ja asiaankuuluva hoito aloitetaan lääkärisi toimesta.
22 Jos Replagal- hoito saa kehosi tuottamaan vasta- aineita, ei se estä Replagalin tehoa, ja vasta- aineet saattavat hävitä ajan myötä.
Käyttö lapsilla Replagalin käyttöä ei ole vielä tutkittu alle 6- vuotiailla lapsilla, ja 7– 18- vuotiaista lapsista on kliinisiä tietoja vain rajoitetusti.
Mitään odottamattomia turvallisuusnäkökohtia ei havaittu tutkimuksissa, joissa Replagalia annettiin 7– 18- vuotiaille lapsille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Replagalin yhteisvaikutuksista muiden lääkkeiden kanssa ei ole tietoa.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Replagalin käyttö ruuan ja juoman kanssa:
Yhteisvaikutukset ovat epätodennäköisiä.
Raskaus ja imetys Kliiniset tiedot erittäin rajallisesta määrästä Replagalille (n=4) altistettuja raskauksia eivät ole osoittaneet haitallisia vaikutuksia äitiin eivätkä vastasyntyneeseen.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Voit ajaa ja käyttää koneita Replagal- hoidon aikana.
3.
MITEN REPLAGALIA KÄYTETÄÄN
Replagal on laimennettava 9 mg/ ml: aan (0, 9%) natriumkloridiliuosta ennen käyttöä.
Laimennuksen jälkeen Replagal annostellaan laskimoon.
Annostelu tehdään yleensä käsivarren laskimoon.
Tavanomainen annos on 0, 2 mg: n infuusio kehon painokiloa kohti.
Tämä on noin 14 mg tai 4 injektiopulloa (lasipulloa) Replagalia keskikokoiselle (70 kg) henkilölle.
Infuusio annetaan joka toinen viikko.
Jokaisella hoitokerralla Replagalin anto laskimoosi kestää vähintään 40 minuuttia.
Hoitoasi valvoo Fabryn taudin hoitoon perehtynyt lääkäri.
Jos unohdat Replagalin käyttämisen Jos Sinulta jää väliin Replagal- infuusio, ota yhteyttä lääkäriisi.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Replagalkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai keskivaikeita.
Noin yhdellä seitsemästä potilaasta voi esiintyä reaktio Replagal- infuusion aikana tai sen jälkeen.
Näitä reaktioita ovat vilunväreet, päänsärky, pahoinvointi, kuume, kasvojen punoitus ja väsymys.
Jotkut niistä voivat kuitenkin olla vakavia ja vaatia hoitoa.
Erittäin yleisiä haittavaikutuksia (joita esiintyy useammalla kuin 1: llä Replagalilla hoidetulla potilaalla 10: stä) ovat seuraavat:
- päänsärky
- punoitus
- pahoinvointi
- vilunväreet, kuume
23
- yleinen kipu tai epämukavuus, väsymys.
Yleisiä haittavaikutuksia (joita esiintyy harvemmalla kuin 1: llä Replagalilla hoidetulla potilaalla 10: stä) ovat seuraavat:
- pistely, tunnottomuus tai kipu sormissa tai varpaissa, ruoan maun muutokset, silmien
vuotaminen, korvien soiminen, puistatukset, horjahtelu, liikaunisuus
- sydämentykytys, sydämen kasvanut lyöntitiheys, verenpaineen nousu
- yskä, kipu tai puristava tunne rintakehässä, käheys, kipu tai kireä tunne nielussa, nielun
limamaiset eritteet, vuotava nenä
- oksentelu, vatsakipu tai vatsavaivat, ripuli
- akne, punainen, kutiava tai pilkullinen iho, injektiopaikan ihottuma
- kipua selässä tai raajoissa, raajojen tai nivelten turvotus
- kylmän tai kuuman tunne, influenssan kaltaiset oireet, huonovointisuus
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
REPLAGALIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Käyt. viim. jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Älä käytä Replagal- lääkevalmistetta, jos havaitset, että se on värjääntynyt tai se sisältää roskia.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Replagal sisältää
- Vaikuttava aine on agalsidaasi- alfa
- Muut aineet ovat:
Natriumdivetyfosfaatti, monohydraatti
Polysorbaatti 20 Natriumkloridi Natriumhydroksidi Injektionesteisiin käytettävä vesi
Replagalin kuvaus ja pakkauskoot Replagal on infuusiokonsentraatti liuosta varten.
Lääkkeesi on saatavana injektiopulloissa, jotka sisältävät joko 1 mg/ 1 ml tai 3, 5 mg/ 3, 5 ml agalsidaasi- alfaa.
Saatavana on pakkauskokoja 1, 4 tai 10 injektiopullon laatikko.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija
Shire Human Genetic Therapies AB, Svärdvägen 11 D, 182 33 Danderyd, Ruotsi Puh: +46 8 5449 6400 Fax: +46 8 5449 6429
Valmistaja 24 Shire Human Genetic Therapies AB, Åldermansgatan 2, Box 1117, 221 04 Lund, Ruotsi
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www - sivuille.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Käyttö -, käsittely - ja hävitysohjeet
1.
Laske tarvittava annos ja Replagal- injektiopullojen tarvittava lukumäärä.
2.
Laimenna tarvittava kokonaismäärä Replagal- tiivistettä 100 ml: aan 9 mg/ ml natriumkloridiliuosta (0, 9% w/ v).
Näin valmistettujen liuosten steriiliydestä täytyy huolehtia, sillä Replagal ei sisällä mitään säilöntäainetta eikä bakteerien lisääntymistä estävää ainetta.
Aseptiikkaa täytyy tarkkailla.
Laimennettua liuosta täytyy sekoittaa varovasti, mutta sitä ei saa ravistella.
3.
Liuos on tarkistettava visuaalisesti ennen annostelua, ettei siinä ole roskia tai ettei se ole värjääntynyt.
4.
Infusoi liuos 40 minuutin ajan käyttämällä laskimonsisäistä letkua ja siihen kuuluvaa suodatinta.
Koska infuusio ei sisällä säilöntäainetta, annostelu suositellaan aloitettavaksi mahdollisimman pian, mutta kuitenkin viimeistään 3 tunnin kuluessa laimennuksesta.
Laimennetun liuoksen on kuitenkin osoitettu olevan kemiallisesti ja fysikaalisesti stabiili 24 tunnin ajan 25°C lämpötilassa.
5.
Älä infusoi Replagalia yhtaikaa samalla laskimonsisäisellä letkulla muiden aineiden kanssa.
6.
Vain kertakäyttöön.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
25