# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnomen asetuspalvelin
Poista kosketuslevy käytöstä kirjoitettaessa
Aseta tämä todeksi jos sinulla on ongelmia osuessasi vahingossa kosketuslevyyn kirjoitettaessa.
Käytä vaakasuuntaista vieritystä
Aseta tämä todeksi salliaksesi vaakasuuntaisen vierityksen samalla tavoin kuin on valittu avaimella scroll_method.
Valitse kosketuslevyn vieritystapa
Ota käyttöön hiiren napsautukset kosketuslevyllä
Aseta tämä todeksi jos haluat lähettää hiiren napsautuksia kosketuslevyä napauttamalla.
Ota kosketuslevy käyttöön
Aseta tämä todeksi jos haluat ottaa kaikki kosketuslevyt käyttöön.
Korostaa osoittimen nykyisen sijainnin, kun control-näppäintä painetaan ja vapautetaan.
Kaksoisnäpäytysnopeus
Vetokynnys
Matka, jonka jälkeen vetäminen alkaa.
Ohitettavat liitospolut
Määritä luettelo liitospoluista, jotka ohitetaan vaikka niissä olisi vähän tilaa jäljellä.
Vapaan prosenttimäärän huomautusraja
Anna määrä gigatavuina. Jos vapaata tilaa on enemmän kuin kyseinen määrä, varoitusta ei näytetä.
Lyhin huomautusväli toistuville varoituksille
Määritä aika minuutteina. Seuraavat varoitukset taltiolle eivät näy useammin kuin tämän aikavälin kuluttua.
Prosenttiosuus, jonka jälkeen lataus on matala
Prosenttiosuus, jonka jälkeen lataus on kriittinen
Prosenttiosuus, jonka jälkeen toiminto suoritetaan
Jäljellä oleva aika, kun lataustila on matala
Jäljellä oleva aika, kun lataustila on kriittinen
Jäljellä oleva aika, kun toiminto suoritetaan
Käytetäänkö aikapohjaisia huomautuksia
Käytetäänkö aikaan perustuvia huomautuksia. Jos tämä on asetettu arvoon false käytetään prosentteihin perustuvia muutoksia, jotka saattavat auttaa joihinkin rikkinäisiin ACPI BIOS -toteutuksiin.
Näytetäänkö akun korvausvaroitus rikkinäisille akuille
Näytetäänkö viesti rikkinäisten akkujen palautuspyynnöstä. Aseta tämä epätodeksi vain jos tiedät, että akkusi ei ole viallinen.
Sallitut näppäimet
Käynnistä laskin
Sidos laskimen käynnistämiseksi.
Käynnistä sähköpostiohjelma
Sidos sähköpostiohjelman käynnistämiseksi.
Poista asemasta
Käynnistä ohjeselain
Sidos ohjeselaimen käynnistämiseksi.
Kotikansio
Sidos kotikansion avaamiseksi.
Käynnistä mediasoitin
Sidos mediasoittimen käynnistämiseksi.
Seuraava kappale
Sidos seuraavaan kappaleeseen siirtymiseksi.
Pysäytä toisto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Soita (tai tauko)
Sidos toiston aloittamiseksi (tai toisto/tauko).
Kirjaudu ulos
Sidos uloskirjautumiseksi.
Edellinen kappale
Sidos edelliseen kappaleeseen siirtymiseksi.
Lukitse näyttö
Sidos näytön lukitsemiseksi.
Etsi
Sidos hakutyökalun käynnistämiseksi.
Lopeta soitto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Vähennä äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden vähentämiseksi.
Hiljennä ääni
Sidos äänen vaimentamiseksi.
Kasvata äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden kasvattamiseksi.
Käynnistä WWW-selain
Sidos WWW-selaimen käynnistämiseksi.
Näytetäänkö näytönsuurentaja
Näytetäänkö näytönlukija
Näytetäänkö näyttönäppäimistö
Suurenna tekstin kokoa
Pienennä tekstin kokoa
Näytetäänkö kontrastitila
Näytönsuurentajan lähennys
Näytönsuurentajan loitonnus
Kuinka usein päivitykset tarkistetaan
Kuinka usein jakelupäivitykset tarkistetaan
Antialiasointi
Kirjasinten piirtoon käytetyn antialiasoinnin tyyppi. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei antialiasointia), "grayscale (tavallinen harmaasävyihin perustuva) ja "rgba" (alipisteiden antialiasointi, vain LCD-näytöt).
Vihjeistys
Kirjasimia piirrettäessä käytettävä vihjeistystapa. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei vihjeistystä), "slight" (kevyt vihjeistys), "medium" (tavallinen vihjeistys) "full" (suurin mahdollinen, saattaa aiheuttaa kirjainmuotojen säröytymistä)
RGBA-järjestys
Pikselin osien järjestys LCD-näytöllä: käytetään vain, kun antialiasointi on arvossa "rgba". Mahdolliset arvot ovat: "rgb" - punainen vasemmalla (yleisin), "bgr" punainen vasemmalla, "vrgb" punainen ylhäällä, "vbgr" punainen alhaalla.
Käytä vianetsinätilaa
Lopeta tietyn ajan kuluttua (vianetsintää varten)
Näppäimistön esteettömyys
Näppäimistön esteettömyysliitännäinen
Virhe ohjeen näyttämisessä: %s
Haluatko ottaa hitaat näppäimet käyttöön?
Haluatko poistaa hitaat näppäimet käytöstä?
Pidit juuri vaihtonäppäintä painettuna 8 sekuntia. Tämä on hitaat näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Esteettömyys
Älä ota käyttöön
Älä poista käytöstä
Ota käyttöön
Poista käytöstä
Ä_lä ota käyttöön
Ä_lä poista käytöstä
_Ota käyttöön
_Poista käytöstä
Hitaat näppäimet -ilmoitus
Haluatko ottaa pohjaan jäävät näppäimet käyttöön?
Haluatko poistaa pohjaan jäävät näppäimet käytöstä?
Painoit juuri vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Painoit juuri kahta näppäintä samalla tai vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Pohjaan jäävät näppäimet -ilmoitus
Esteettömyysasetukset
Käytä _näppäimistöä näytöllä
Käytä näytön_lukijaa
Käytä näytön _suurentajaa
Kasvata _värien kontrastia
Tee _tekstistä suurempaa ja helppolukuisempaa
Syötä _pikanäppäimet yksi näppäin kerrallaan (pohjaan jäävät näppäimet)
_Jätä kahdennetut näppäilyt huomioimatta (kimmonäppäimet)
Paina ja _pidä näppäimet alhaalla, jotta ne hyväksytään (hitaat näppäimet)
Esteettömyysasetukset
Kohdetta %s ei voi liittää
Kysy mitä tehdään
Älä tee mitään
Avaa kansio
Laitoit ääni-CD-levyn asemaan.
Laitoit ääni-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-CD-levyn asemaan.
Laitoit Super-Video CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän DVD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän Blu-Ray-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän HD DVD -levyn asemaan.
Laitoit Photo CD -levyn asemaan.
Laitoit Picture CD -levyn asemaan.
Liitit tietokoneeseen valokuvia sisältävän median.
Liitit tietokoneeseen musiikkisoittimen.
Liitit tietokoneeseen median, joka sisältää automaattisesti käynnistettäväksi tarkoitetun ohjelman.
Liitit tietokoneeseen uuden median.
Valitse käynnistettävä ohjelma.
Valitse, kuinka kohde ”%s” avataan ja suoritetaanko sama toiminto aina havaittaessa ”%s”-tyyppisiä asemia.
_Suorita aina tämä toiminto
Poista _asemasta
_Irrota
Taustakuva
Taustakuvaliitännäinen
Leikepöytä
Leikepöytäliitännäinen
Väri
Oletus
Tyhjä
Tyhjä liitännäinen
Virransäästö
Tuntematon aika
%i %s %i %s
Laptop battery
Laptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s kunnes latautunut7 hours 6 minutes
Tuote:
Tila:
Puuttuu
Ladattu
Latautuu
Purkautuu
Lataus prosentteina:
Valmistaja:
Tekniikka:
Sarjanumero:
Malli:
Latausaika:
Purkautumisaika:
Erinomainen
Hyvä
Kohtalainen
Heikko
Kapasiteetti:
Lataus tällä hetkellä:
Viimeisin täysi lataus:
Suunniteltu lataus:
Latausnopeus:
Litium-ioni
Litium-polymeeri
Litium-rautafosfaatti
Lyijyhappo
Nikkeli-kadmium
Nikkeli-metallihydridi
Tuntematon tekniikka
Tyhjä
Odottaa latausta
Odottaa purkamista
Kannettavan akku on tyhjä
UPS on tyhjä
Hiiren akku on tyhjä
Näppäimistön akku on tyhjä
Akku saattaa olla viallinen
Lisätietoja saat käymällä takaisinkutsuohjelman sivustolla.
Avaa takaisinkutsuohjelman sivusto
Älä näytä tätä uudelleen
UPS purkautuu
Akku lähes tyhjä
Kannettavan akku lähes tyhjä
Arviolta
UPSin virta vähissä
Arviolta
Hiiren akku lähes tyhjä
Langattoman hiiren virta on vähissä (%.0f%%)
Näppäimistön akku lähes tyhjä
Langattoman näppäimistön virta on vähissä (%.0f%%)
Kämmentietokoneen akku lähes tyhjä
PDA:lla on vain vähän energiaa jäljellä (%.0f%%)
Matkapuhelimen akku lähes tyhjä
Matkapuhelimen virta on vähissä (%.0f%%)
Mediasoittimen akku vähissä
Mediasoittimen virta on vähissä (%.0f%%)
Taulutietokoneen akun virta vähissä
Taulutietokoneen virta on vähissä (%.0f%%)
Liitetyn tietokoneen akku on vähissä
Liitetyn tietokoneen virta on vähissä (%.0f%%)
Akku on lähes tyhjä
Akku kriittisen tyhjä
Kannettavan akun virta on erittäin vähissä
Liitä verkkovirta, jotta et menetä tietoja.
Tietokone siirtyy valmiustilaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
Tietokone siirtyy lepotilaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
Tietokone sammutetaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
UPSin lataus on lähes loppu
Langattoman hiiren virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Langattoman näppäimistön virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Kämmentietokoneen virta on on lähes loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Matkapuhelimen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Mediasoittimen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Taulutietokoneen virta on on lähes loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Liitetyn tietokoneen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Akku on erittäin vähissä
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja tietokone asetetaan valmiustilaan.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja tietokone asetetaan lepotilaan.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja siksi tietokone sammutetaan.
Virranhallinta
Muuta kannettavan näytön kirkkautta
Kannettavan näytön kirkkauden muuttaminen vaatii tunnistautumisen
Taltiolla ”%s” on vain %s levytilaa jäljellä.
Levytila vähissä
Tällä tietokoneella on vain %s levytilaa jäljellä.
Levytila
Tutki
Tyhjennä roskakori
Älä huomioi
Älä näytä tätä tiedostojärjestelmää koskevia varoituksia jatkossa
Älä näytä tätä varoitusta uudestaan
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Tutki...
Näppäinsidonta (%s) on epätäydellinen
Näppäimeen (%2$s) kytketyn toiminnon
(%1$s) suorittaminen epäonnistui.
Näppäinsidokset
Näppäinsidosten liitännäinen
Näppäimistöliitännäinen
_Asettelut
Näytä _näppäimistön asettelu...region
Oletuspäätettä ei löytynyt. Varmista, että oletuspäätteen komento on asetettu ja että se osoittaa toimivaan päätekomentoon.
Komentoa ei voitu suorittaa: %s
Tarkista, että tämä komento on olemassa.
Ei käytössä
Järjestelmän äänet
Medianäppäimet
Medianäppäinten liitännäinen
Hiiren esteettömyystoimintoja ei voitu ottaa käyttöön
Hiiriliitännäinen
Tulostimet
Väriaine vähissä
Väriaine lopussa
Ei yhteyttä?
Kansi auki
Tulostimen asetusvirhe
Luukku aukimarker
marker
Paperi vähissä
Paperi on loppu
Tulostin yhteydettömässä tilassa
Tulostinvirhe
Tulostimesta ”%s” on väri vähissä.
Tulostimesta ”%s” on väri loppu.
Tulostinta ”%s” ei ole ehkä liitetty.
Tulostimen ”%s” kansi on auki.
Tulostimelta ”%s” puuttuu tulostussuodin.
Tulostimen ”%s” luukku on auki.marker
marker
Tulostimesta ”%s” on paperi vähissä.
Tulostimesta ”%s” on paperi loppu.
Tulostin ”%s” ei ole päällä.
Tulostimella ”%s” on ongelma.
Tulostin lisätty
Tulostin poistettu
print-job xy
"%s" tulostimella %s
Tulostus peruttu
Tulostetaan
Tehdään uuden tulostimen asetuksia
Odota...
Tulostinajuri puuttuu
Tulostimelle ”%s” ei ole ajuria.
Tälle tulostimelle ei ole ajuria.
XRandR
Määritä näytön koko ja kiertoasetukset
Näytän asetuksia ei voitu vaihtaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa varmuuskopiosta
Näyttääkö näyttö oikealta?
_Palauta edelliset asetukset
_Säilytä nämä asetukset
Valittua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
Näytön tietoja ei voitu virkistää: %s
Yritetään vaihtaa näytön asetuksia joka tapauksessa.
Tallennettua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
X-asetukset
Hallitse X-asetuksia
Moduulin polku
nimi
Moduuli
Muuta järjestelmän aika- ja päiväysasetuksia
Ajan tai päiväyksen muuttaminen vaatii tunnistautumisen.
Ohjelmistopäivitykset
Lisätietoja
Asenna päivitykset
Päivityksiä ei asennettu
Asenna päivitykset silti
Uudelleenkäynnistystä ei vaadita.
Uudelleenkäynnistys vaaditaan.
Sinun tulee kirjautua ulos ja uudelleen sisään.
Sinun tulee käynnistää sovellus uudelleen.
Tietoturvan vuoksi vaaditaan uudelleenkirjautuminen.
Tietoturvan vuoksi vaaditaan uudelleenkäynnistys.
Järjestelmän päivitys on valmis
Käynnistä tietokone uudelleen nyt
Päivitykset
Yritä uudelleen
Laitteesi määritykset on tehty ja se on nyt valmis käytettäväksi.
Asenna laiteohjelmisto
Ohita laitteet
Näppäimistön _asetukset
Näytä nykyinen a_settelu
Ylösalaisin
Määrittele näytön asetukset
Näppäinsidonta (%s) on virheellinen
Aseta todeksi, jos haluat käyttää siivousliitännäistä, joka tyhjentää ylijääneet välimuistitiedostot.
Käytä siivousliitännäistä
Näytä näyttötiedot ilmoitusalueella
Oikea
Vasen
Tavallinen
_Mahdolliset tiedostot:
Käytä hiirilisäosaa
Käytä näppäimistölisäosaa
X:n resurssitietokanta
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön leikepöytäasetusten lisäosan.
GConf-etuliite, josta liitännäisen asetuksen ladataan
Muuta äänenvoimakkuutta tietyn osuuden verran.
Käytä leikepöytälisäosaa
Kirjasin
Hiiriasetukset
Virhe käyttäjän kotikansion määrittämisessä
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön esteettömyysnäppäimistön asetusten hallinnan.
Käytä näppäinsidosten lisäosaa
Käytä taustakuvalisäosaa
GConf-avaimen %s tyyppi on %s, mutta sen piti olla %s
Askella äänenvoimakkuutta
Kirjoitustauko-liitännäinen
Älä käynnistä palvelinprosessina
Käytä xrdb-lisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön työpöydän taustakuvan lisäosan.
Kirjasinliitännäinen
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön kirjasinasetusten hallinnan lisäosan.
Tarkkuus, jota käytetään muuntamaan kirjasinkoot pikselikooksi, pisteinä tuumaa kohti.
Hallitse X:n resurssitietokantaa
Käytä kirjasinlisäosaa
DPI
Käytä äänilisäosaa
Käytä kirjoitustaukolisäosaa
Käytä medianäppäinlisäosaa
_Lataa
Kirjoitustauko
_Älä näytä tätä viestiä uudestaan
Käytä näppäimistön esteettömyysominaisuuksia
_Ladatut tiedostot:
Käytä xsettings-lisäosaa
Modmap-tiedostojen lataus
Esteettömyys
Jos arvo ei ole tyhjä, näppäinsidekset jätetään huomioimatta, jollei niiden GConf-kansio ole luettelossa. Tämä on hyödyllinen rajattaessa käyttöä.
Sidos näytönsuurentajan näyttämiseksi.
Sidos näppäimistönäytön näyttämiseksi.
Sidos näytönlukijan näyttämiseksi.
Kimmonäppäimet
Komento, jolla näytönsuurentaja otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Komento, jolla näyttönäppäimistö otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Komento, jolla näytönlukija otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Hiirinäppäimet
Näyttönäppäimistö
Näytönsuurentaja
Näytönlukija
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näppäinasetusten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön hiiriasetusten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön multimedianäppäinten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat äänisamplejen välimuistin hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näppäinsidosten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön kirjoitustaukojen hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xrdb-asetusten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xsettings-asetusten hallintalisäosan.
Hitaat näppäimet
Pohjaan jäävät näppäimet
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö suurennuslasi
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö näyttönäppäimistö
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö suurennuslasi. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö näyttönäppäimistö. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Onko estettömyystoiminto "Kimmonäppäimet" päällä.
Onko estettömyystoiminto "Hiirinäppäimet" päällä.
Onko näyttönäppäimistö päällä.
Onko näytönsuurentaja päällä.
Onko näytönlukija päällä.
Onko estettömyystoiminto "Hitaat näppäimet" päällä.
Onko estettömyystoiminto "Pohjaan jäävät näppäimet" päällä.
Näytön asetuksia ei voitu tallentaa
Vapaan tilan ei-huomautusta-raja
Seuraavan huomautuksen vapaan prosenttiosuuden raja
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö näytönlukija
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö näytönlukija. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Poistetaan kohdetta %lu/%lu
Tyhjennetään roskakoria
Kohteesta:
Poista kaikki roskakorissa olevat tiedostot?
Jos tyhjennät roskakorin, tuhotaan kaikki siellä olevat tiedostot pysyvästi. Huomaa että voit poistaa roskakorista tiedostoja myös yksitellen.
_Tyhjennä roskakori
Sidos kosketuslevyn käyttöön tai pois käytöstä ottamiseksi.
Kytke kosketuslevy
Valmistaudutaan tyhjentämään roskakoria...
Kääntö ei ole tuettu
Haluatko ladata modmap-tiedostot?
Nä_ytä nykyinen asettelu
_Muokkaa näyttöasetuksia...
Käytä XRandR-liitännäistä
Sammuta kannettavan näyttö järjestelmän käynnistyksen jälkeen
Sammuta ulkoinen näyttö järjestelmän käynnistyksen jälkeen
Poistetaan: %s
Ajan ja päiväyksen asetusten muuttaminen vaatii etuoikeuksia.