# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg depottabletit.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi depottabletti sisältää 1000 mg nikotiinihappoa ja 20 mg laropipranttia.
Apuaine Yksi depottabletti sisältää 128, 4 mg laktoosimonohydraattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Depottabletti.
Kapselin muotoinen valkoinen tai vaalea depottabletti, jossa on toisella puolella merkintä “ 552 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Tredaptive on tarkoitettu dyslipidemian hoitoon, erityisesti potilaille, joilla on kombinoitunut sekamuotoinen dyslipidemia (kohonnut LDL- kolesteroli - ja triglyseridipitoisuus ja alhainen HDL - kolesterolipitoisuus), sekä potilaille, joilla on primaarinen hyperkolesterolemia (heterotsygoottinen familiaalinen ja ei- familiaalinen).
Tredaptivea käytetään yhdessä HMG- CoA- reduktaasin estäjien (statiinien) kanssa, kun HMG- CoA - reduktaasin estäjä ei yksinään pienennä kolesterolipitoisuutta.
Sitä voidaan käyttää ainoana lääkkeenä vain, jos HMG- CoA- reduktaasin estäjät eivät sovellu potilaalle tai potilas ei siedä niitä.
Ruokavaliota ja muita lääkkeettömiä hoitomuotoja (esim. liikuntaa, painon pudotusta) jatketaan myös Tredaptive - hoidon aikana.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus Aloitusannos on yksi depottabletti (1000 mg nikotiinihappoa / 20 mg laropipranttia) kerran vuorokaudessa.
Neljän viikon kuluttua suositellaan siirtymistä ylläpitoannokseen 2000 mg/ 40 mg eli kaksi depottablettia (1000 mg/ 20 mg) kerran vuorokaudessa.
Annoksen 2000 mg/ 40 mg ylittäviä vuorokausiannoksia ei ole tutkittu eikä niitä sen vuoksi suositella.
Jos Tredaptive on jäänyt ottamatta alle 7 peräkkäisenä päivänä, potilas voi jatkaa hoitoa samalla annoksella.
Jos Tredaptive on jäänyt ottamatta 7 peräkkäisenä päivänä tai kauemmin, hoito aloitetaan uudelleen annoksella 1000 mg/ 20 mg, jota jatketaan viikon ajan, ja siirrytään sitten ylläpitoannokseen 2000 mg/ 40 mg.
Jos potilas siirtyy Tredaptive- hoitoon pitkävaikutteisesta nikotiinihappovalmisteesta, jonka vuorokausiannos on ollut vähintään 2000 mg, Tredaptive voidaan aloittaa annoksella 2000 mg/ 40 mg.
Jos pitkävaikutteisen nikotiinihappovalmisteen vuorokausiannos on ollut alle 2000 mg, Tredaptive - hoito aloitetaan annoksella 1000 mg/ 20 mg ja ylläpitoannokseen 2000 mg/ 40 mg siirrytään neljän viikon kuluttua.
Nopeavaikutteisesta nikotiinihappovalmisteesta siirtyvien potilaiden Tredaptive- hoito aloitetaan annoksella 1000 mg/ 20 mg, ja ylläpitoannokseen 2000 mg/ 40 mg siirrytään neljän viikon kuluttua.
2 Antotapa Tabletit otetaan kokonaisina ruoan kanssa illalla tai nukkumaan mentäessä.
Pitkävaikutteisuuden säilyttämiseksi tablettia ei saa puolittaa, rikkoa, murskata eikä pureskella ennen nielemistä.
Ihon punoituksen välttämiseksi alkoholin tai kuumien juomien nauttimista on vältettävä lähellä lääkevalmisteen ottamisaikaa.
Iäkkäät potilaat Annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen iäkkäitä potilaita hoidettaessa.
Lapset Tredaptiven turvallisuutta ja tehoa ei ole vahvistettu lapsipotilaiden hoidossa.
Hoitoa ei sen vuoksi suositella tälle ikäryhmälle.
Maksan tai munuaisten vajaatoiminta Tredaptiven käyttöä ei ole tutkittu maksan tai munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidossa.
Tredaptivea, kuten muitakaan nikotiinihappoa sisältäviä lääkevalmisteita, ei saa antaa potilaille, joilla on merkittävä tai selittämätön maksan vajaatoiminta.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidossa on noudatettava varovaisuutta, koska nikotiinihappo ja sen metaboliitit erittyvät pääasiassa munuaisten kautta (ks. kohdat 4. 3, 4. 4 ja 5. 2).
Muu samanaikainen hoito Asetyylisalisyylihappo ei lievitä ihon punoitusta enempää kuin Tredaptive yksinään.
Asetyylisalisyylihappohoitoa ei siis tarvita punoituksen lievittämiseen (ks. kohta 5. 1).
Sappihappoja sitovien aineiden samanaikainen käyttö voi pienentää happamien lääkevalmisteiden, kuten nikotiinihapon, hyötyosuutta, joten Tredaptive tulisi antaa yli tuntia ennen sappihappoja sitovia aineita tai yli neljä tuntia niiden jälkeen (ks. kohta 4. 5).
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille • Merkittävä tai selittämätön maksan vajaatoiminta • Aktiivinen ulkustauti • Valtimoverenvuoto.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kun Tredaptivea annetaan yhdessä statiinin kanssa, on tutustuttava kyseisen lääkevalmisteen valmisteyhteenvetoon.
Maksavaikutukset Siirtymistä nopeavaikutteisesta (kiteisestä) nikotiinihaposta Tredaptiveen ei ole tutkittu.
Vaikeaa maksatoksisuutta, myös rajuoireista maksanekroosia, on kuitenkin esiintynyt, kun potilaat ovat siirtyneet nopeavaikutteisesta nikotiinihaposta pitkävaikutteisen nikotiinihappovalmisteen vastaaviin annoksiin.
Nopeavaikutteisesta nikotiinihaposta siirtyvän potilaan Tredaptive- hoito on sen vuoksi aloitettava annoksella 1000 mg/ 20 mg.
Tredaptive- hoidossa on noudatettava varovaisuutta, jos potilas käyttää runsaasti alkoholia ja/ tai hänellä on aikaisemmin ollut maksasairaus.
Kuten muunkin lipidipitoisuutta pienentävän lääkityksen myös nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden käytön yhteydessä on esiintynyt poikkeavia arvoja maksan toimintakokeissa (ks. kohta 4. 8).
Kohonneet aminotransferaasiarvot korjautuivat, kun hoito lopetettiin.
Maksan toimintakokeet tulisi tehdä ennen hoidon aloittamista, 6- 12 viikon välein ensimmäisen vuoden aikana ja sen jälkeen ajoittain (esim. puolivuosittain).
Potilaita, joiden aminotransferaasiarvot ovat 3 kohonneet, on seurattava, kunnes arvot ovat palautuneet normaalitasolle.
Jos alaniiniaminotransferaasi - (ALAT) tai aspartaattiaminotransferaasiarvo (ASAT) on jatkuvasti vähintään kolminkertainen viitealueen ylärajaan verrattuna (≥ 3 x viitealueen yläraja), suositellaan Tredaptive- annoksen pienentämistä tai hoidon lopettamista.
Vaikutus luurankolihaksiin Rabdomyolyysiä on esiintynyt harvoin, kun nikotiinihappoa on annettu lipidipitoisuutta pienentävinä annoksina (≥ 1000 mg/ vrk) yhdessä HMG- CoA- reduktaasin estäjien (statiinien) kanssa (ks. kohta 4. 8).
Jos statiinien ja Tredaptiven yhteiskäyttöä harkitaan, hoidon mahdollisia hyötyjä ja riskejä on punnittava huolellisesti ja mahdollista lihaskivun, lihasten aristuksen tai lihasheikkouden ilmaantumista on seurattava tarkoin, varsinkin hoidon ensimmäisten kuukausien aikana tai jos jommankumman valmisteen annosta nostetaan.
Tällaisissa tilanteissa tulisi harkita seerumin kreatiinikinaasiarvon (CK) säännöllistä seurantaa, mutta seuranta ei välttämättä estä vaikean myopatian kehittymistä.
Varovaisuutta on noudatettava, jos potilaalla on rabdomyolyysille altistavia tekijöitä, kuten • yli 70 vuoden ikä • munuaisten vajaatoiminta • hypotyreoidismi, joka ei ole hallinnassa • itsellä tai suvussa perinnöllisiä lihassairauksia • aikaisemmin esiintynyt lihastoksisuus statiinin tai fibraatin käytön yhteydessä • alkoholin väärinkäyttö.
Jos potilaalla esiintyy lihaskipua, - heikkoutta tai - kouristuksia Tredaptiven ja statiinin yhteiskäytön aikana, on kreatiinikinaasiarvo mitattava.
Jos kreatiinikinaasiarvo on merkittävästi noussut (≥ 5 x viitealueen yläraja), eikä syynä ole rasittava liikunta, hoito on lopetettava.
Munuaisten vajaatoiminta Nikotiinihappo ja sen metaboliitit erittyvät munuaisten kautta, ja siksi Tredaptiven käytössä on noudatettava varovaisuutta hoidettaessa munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita.
Vaikutus glukoosiin Nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden käyttöön on liittynyt veren glukoosin paastoarvojen nousua (ks. kohta 4. 8).
Diabeetikoiden ja mahdollisesti diabetesta sairastavien potilaiden tilaa on seurattava tarkoin.
Ruokavalion ja/ tai diabeteslääkityksen muuttaminen voi olla tarpeen.
Sepelvaltimotautikohtaus Tredaptiven, kuten muidenkin nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden, käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on epästabiili angina pectoris tai sydäninfarktin akuutti vaihe, varsinkin jos potilas saa samanaikaisesti vasoaktiivisia lääkkeitä, kuten nitraatteja, kalsiuminestäjiä tai adrenergisten reseptorien salpaajia.
Hematologiset vaikutukset Tredaptiven (2000 mg/ 40 mg), kuten muidenkin nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden, käytön yhteydessä on esiintynyt vähäistä verihiutaleiden vähenemistä (ks. kohta 4. 8).
Siksi leikkauspotilaiden tila on syytä arvioida tarkoin.
Vaikutus virtsahappopitoisuuteen Tredaptiven (2000 mg/ 40 mg), kuten muidenkin nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden, käytön yhteydessä on esiintynyt vähäistä virtsahappopitoisuuden suurenemista (ks. kohta 4. 8).
Tredaptiven käytössä on siis noudatettava varovaisuutta kihtipotilaiden hoidossa tai jos potilaalla on kihtialttius.
Hypofosfatemia
4 Tredaptiven, kuten muidenkin nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden, käytön yhteydessä on esiintynyt vähäistä fosforitasojen laskua.
Siksi potilaita, joilla on hypofosfatemian vaara, on seurattava huolellisesti.
Muuta Kuten muidenkin nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden käytön yhteydessä potilaita, joilla on aikaisemmin ollut keltaisuutta, hepatobiliaarinen sairaus tai peptinen haava, on seurattava huolellisesti (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 3).
Apuaine Tredaptive sisältää laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei pidä käyttää tätä lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Samanaikainen alkoholin tai kuumien juomien nauttiminen voi lisätä punoitusta ja sitä tulisi välttää Tredaptiven oton aikoihin.
Nikotiinihappo Nikotiinihapon vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin Verenpainelääkkeet:
Nikotiinihappo saattaa voimistaa ganglionsalpaajien ja vasoaktiivisten aineiden, kuten nitraattien, kalsiuminestäjien ja adrenergisten reseptorien salpaajien, vaikutuksia ja aiheuttaa posturaalista hypotensiota.
HMG- CoA- reduktaasin estäjät:
Kun simvastatiinia annettiin yhdessä nikotiinihapon kanssa, havaittiin vähäistä simvastatiinihapon (simvastatiinin vaikuttavan muodon) AUC - ja Cmax- arvon nousua, millä ei ehkä ole kliinistä merkitystä.
Tredaptiven ja statiinien farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia on tutkittu vain simvastatiinin osalta (ks. kohta 4. 4).
Muiden lääkevalmisteiden vaikutukset nikotiinihappoon Sappihappoja sitovat aineet:
Sappihappoja sitovien aineiden samanaikainen käyttö voi pienentää happamien lääkevalmisteiden, kuten nikotiinihapon, hyötyosuutta, ja siksi Tredaptive tulisi antaa yli tuntia ennen sappihappoja sitovia aineita tai yli neljä tuntia niiden jälkeen.
Nikotiinihappoa sisältävät lisäravinteet:
Vitamiineja tai muita lisäravinteita, jotka sisältävät nikotiinihappoa (tai nikotiiniamidia) (≥ 50 mg/ vrk), ei ole tutkittu yhdessä Tredaptiven kanssa.
Vitamiineista ja lisäravinteista saatavan nikotiinihapon määrä on otettava huomioon Tredaptivea määrättäessä.
Lääkevalmisteiden vaikutukset laboratoriotutkimuksiin:
Virtsan glukoosimäärityksissä nikotiinihappo voi myös johtaa vääriin positiivisiin tuloksiin kuparisulfaattiliuosta (Benedictin reagenssia) käytettäessä.
Laropiprantti Laropiprantin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin Midatsolaami:
Laropiprantti ei vaikuttanut 40 mg: n toistuvina annoksina midatsolaamin, herkän CYP3A4: n substraatin, farmakokinetiikkaan.
Laropiprantti ei siis ole CYP3A4: n estäjä eikä induktori.
Midatsolaamin metaboliitin, 1 '- hydroksimidatsolaamin, pitoisuus plasmassa nousi kuitenkin noin kaksinkertaiseksi toistuvien laropipranttiannosten vaikutuksesta.
Koska 1 '- hydroksimidatsolaami on aktiivinen metaboliitti, midatsolaamin sedatiivinen vaikutus saattaa voimistua, joten varovaisuutta on syytä noudattaa, jos laropipranttia annetaan yhtäaikaa midatsolaamin kanssa.
Muut lääkevalmisteet:
Kun laropipranttia annettiin 40 mg: n annoksina yhdessä midatsolaamin kanssa, midatsolaamin metaboliitin, 1 '- hydroksimidatsolaamin, AUC0- ∞- arvo suureni 98% ja Cmax- arvo 59%.
1 '- hydroksimidatsolaami metaboloituu pääasiassa uridiinidifosfaattiglukuronosyylitransferaasientsyymien (UGT) 2B4 ja 2B7 välityksellä.
Kliiniset ja in
5 vitro - tutkimukset tukevat johtopäätöstä, jonka mukaan laropiprantti on UGT2B4: n ja UGT2B7: n heikko tai kohtalainen estäjä.
Hyvin harvojen lääkevalmisteiden tiedetään metaboloituvan pääasiassa UGT2B4 - tai UGT2B7- entsyymin välityksellä.
Varovaisuutta on noudatettava, kun Tredaptivea annetaan pääasiassa UGT2B4: n tai UGT2B7: n välityksellä metaboloituvien lääkevalmisteiden, esimerkiksi tsidovudiinin, kanssa.
Yhteisvaikutustutkimuksissa laropiprantilla ei ollut kliinisesti merkittäviä vaikutuksia seuraavien lääkeaineiden farmakokinetiikkaan: simvastatiini, varfariini, ehkäisytabletit, rosiglitatsoni ja digoksiini.
Näiden tietojen perusteella laropiprantilla ei odoteta olevan yhteisvaikutuksia CYP - isoentsyymien 3A4, 2C9, 2C8 eikä ihmisen P- glykoproteiinin (P- gp) substraattien kanssa.
In vitro - tutkimuksissa laropiprantti ei estänyt CYP1A2 -, CYP2B6 -, CYP2C19 -, CYP2D6 - eikä CYP2E1 - välitteisiä reaktioita.
Klopidogreeli:
Kliinisessä tutkimuksessa laropiprantti ei vaikuttanut merkittävästi klopidogreelin ADP- välitteistä verihiutaleiden aggregaatiota estävään vaikutukseen, mutta klopidogreelin estovaikutus kollageenin aktivoimaan verihiutaleiden aggregaatioon voimistui jonkin verran.
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Asetyylisalisyylihappo:
Kliinisessä tutkimuksessa laropiprantin ja asetyylisalisyylihapon yhteiskäyttö ei muuttanut kollageenin aktivoimaa verihiutaleiden aggregaatiota eikä vuotoaikaa pelkkään asetyylisalisyylihappoon verrattuna (ks. kohta 5. 1).
Muiden lääkevalmisteiden vaikutukset laropipranttiin CYP3A4: n estäjä:
Klaritromysiinillä (voimakas CYP3A4: n ja P- gp: n estäjä) ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta laropiprantin farmakokinetiikkaan.
Laropiprantti ei ole ihmisen P- gp: n substraatti, joten myöskään muiden CYP3A4: n ja/ tai P- gp: n estäjillä ei odoteta olevan kliinisesti merkittävää vaikutusta laropiprantin farmakokinetiikkaan.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Tredaptive Ei ole olemassa tietoja nikotiinihapon ja laropiprantin yhteiskäytöstä raskaana oleville naisille.
Yhdistelmää ei ole testattu reproduktiivista toksisuutta koskevissa tutkimuksissa.
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Siksi Tredaptivea ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Nikotiinihappo Ei ole olemassa tarkkoja tietoja suurten nikotiinihappoannosten käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet ovat riittämättömiä osoittamaan reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Laropiprantti Ei ole olemassa tietoja laropiprantin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta käytettäessä suuria laropipranttiannoksia (ks. kohta 5. 3).
Imetys Tredaptive Tredaptiven vaikutuksia ei ole tutkittu imettävillä eläimillä.
Kun harkitaan imettämisen tai Tredaptive - hoidon jatkamista tai keskeyttämistä, on otettava huomioon toisaalta imettämisestä koituva hyöty lapselle ja toisaalta Tredaptive- hoidosta koituva hyöty äidille.
Nikotiinihappo Nikotiinihappo erittyy äidinmaitoon.
Laropiprantti Ei tiedetä erittyykö laropiprantti äidinmaitoon.
Eläinkokeet ovat osoittaneet laropiprantin erittyvän maitoon.
6 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Autoa ajettaessa tai koneita käytettäessä on kuitenkin otettava huomioon, että joillakin potilailla on esiintynyt huimausta (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa yli 2500 potilasta sai Tredaptive- hoitoa joko yksinään tai yhdessä HMG - CoA- reduktaasin estäjän kanssa.
Haittavaikutukset ovat yleensä olleet lieviä ja ohimeneviä.
Ihon punoitus (flushing) Ihon punoitus on Tredaptive- hoidon yleisin haittavaikutus.
Punoitusta esiintyy erityisesti pään, kaulan ja ylävartalon alueella.
Neljän kliinisen vertailututkimuksen yhdistetyssä aineistossa (n = 2548), jossa vertailuaineena oli joko vaikuttava aine tai lumevalmiste, tutkija raportoi ihon punoitusta mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti hoitoon liittyvänä haittavaikutuksena 12, 3 prosentilla Tredaptive- hoitoa saaneista potilaista.
Näissä tutkimuksissa 7, 2% Tredaptive- hoitoa, 16, 6% nikotiinihappoa (pitkävaikutteisten valmisteiden yhdistetty aineisto) ja 0, 4% lumevalmistetta/ simvastatiinia (yhdistetty aineisto) saaneista potilaista keskeytti hoidon ihon punoitukseen liittyvien oireiden (punoituksen, kuumotuksen, kutinan ja pistelyn) vuoksi.
Muut spesifiset haittavaikutukset johtivat harvoin hoidon keskeyttämiseen (< 1%) Tredaptive- ryhmässä.
Tredaptive- hoidon aikana esiintyneet haittavaikutukset Alla luetellaan kliiniset haittavaikutukset ja kliinisesti tärkeät haittavaikutukset (< 1%), jotka tutkijat raportoivat ihon punoituksen lisäksi mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti Tredaptive- hoitoon liittyvinä haittavaikutuksina ja joita esiintyi vähintään yhdellä prosentilla potilaista, jotka saivat Tredaptive- hoitoa enintään vuoden ajan joko yksinään (n = 947) tai yhdessä statiinin kanssa (n = 1601)
Haittavaikutusten esiintymistiheydet on luokiteltu seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Elinjärjestelmä Tutkimukset
Haittavaikutus ALAT - ja/ tai ASAT- arvojen nousu (peräkkäisissä mittauksissa ≥3 x viitealueen yläraja), veren glukoosin paastoarvon, virtsahappopitoisuuden suureneminen (ks. alla).
Yleisyys Yleinen
Kreatiinikinaasin (≥10 x viitealueen yläraja) ja kokonaisbilirubiinipitoisuuden suureneminen, fosforipitoisuuden ja trombosyyttimäärän pieneneminen (ks. alla)
Melko harvinainen
Hermosto
heitehuimaus, päänsärky, parestesiat
Yleinen
Ruoansulatuselimistö
ripuli, ruoansulatushäiriöt, pahoinvointi, oksentelu
Yleinen
Iho ja ihonalainen kudos
punoitus, kutina, ihottuma, nokkosihottuma
Yleinen
Verisuonisto
punoitus
Hyvin yleinen
7 Elinjärjestelmä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Haittavaikutus kuumotus
Yleisyys Yleinen
Immuunijärjestelmä
yliherkkyysreaktio (ks. alla)
Melko harvinainen
Yliherkkyysreaktiot
Selvä yliherkkyysreaktio on todettu (< 1%), ja sen tyypillisiä oireita voivat olla: angioedeema, kutina, eryteema, tuntoharhat, tajuttomuus, oksentelu, nokkosihottuma, ihon punoitus, hengenahdistus, pahoinvointi, virtsan - ja ulosteenpidätyskyvyttömyys, kylmä hiki, vapina, vilunväristykset, verenpaineen nousu, huulten turpoaminen, polttelun tunne, lääkeaineihottuma, nivelsärky, alaraajojen turvotus ja takykardia.
Tutkimukset Seerumin aminotransferaasiarvojen huomattavaa ja pysyvää nousua on raportoitu harvoin (ks. kohta 4. 4).
Kliinisissä vertailututkimuksissa kliinisesti merkittävä seerumin aminotransferaasiarvojen nousu (ALAT ja/ tai ASAT ≥ 3 x viitealueen yläraja peräkkäisissä mittauksissa) todettiin 1, 0 prosentilla potilaista, jotka saivat Tredaptive- hoitoa yhdessä statiiniin kanssa tai yksinään.
Nämä muutokset olivat yleensä oireettomia ja arvot palautuivat lähtötasolle joko hoidon lopettamisen jälkeen tai hoitoa jatkettaessa.
Kliinisesti merkittävää kreatiinikinaasiarvon nousua (≥ 10 x viitealueen yläraja) esiintyi 0, 3 prosentilla potilaista, jotka saivat Tredaptive- hoitoa joko statiiniin yhdistettynä tai yksinään (ks. kohta 4. 4).
Muita raportoituja laboratorioarvojen muutoksia ovat olleet LDH- arvon, verenglukoosin paastoarvon, virtsahappopitoisuuden, kokonaisbilirubiinipitoisuuden ja amylaasipitoisuuden suureneminen sekä fosforipitoisuuden ja trombosyyttimäärän pieneneminen (ks. kohta 4. 4).
Kuten muillakin nikotiinihappoa sisältävillä lääkevalmisteilla Tredaptivella (2000 mg/ 40 mg) tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa on todettu veren glukoosin paastoarvon nousua (nousu (mediaani) noin 0, 22 mmol/ l (4 mg/ dl)) ja virtsahappopitoisuuden suurenemista (keskimääräinen muutos lähtötasosta +14, 7%) sekä trombosyyttimäärän pienenemistä (keskimääräinen muutos lähtötasosta - 14, 0% (ks. kohta 4. 4).
Diabetesta sairastavilla potilailla HbA1c - arvo nousi 0, 2% (mediaani) (hypoglykemiahoidon muuttaminen oli sallittu).
Nikotiinihappoon liittyvät haittavaikutukset Seuraavia nikotiinihappoon liittyviä haittavaikutuksia (esiintymistiheys tuntematon) on todettu muiden nikotiinihappoa sisältävien lääkevalmisteiden kliinisissä tutkimuksissa tai niiden markkinoille tulon jälkeen tai alle yhdellä prosentilla potilaista, jotka ovat saaneet Tredaptivea (tai Tredaptiven nikotiinihappokomponenttia) kliinisissä tutkimuksissa:
Sydän:
Eteisvärinä ja muut sydämen rytmihäiriöt, palpitaatiot, takykardia Hermosto:
Migreeni, pyörtyminen Silmät:
Kystinen makulaturvotus, toksinen amblyopia Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
Hengenahdistus Ruoansulatuselimistö:
Vatsakipu, suun turvotus, röyhtäily, ulkustauti Iho ja ihonalainen kudos:
Acanthosis nigricans, kuiva iho, hyperpigmentaatio, makulaarinen ihottuma, hikoilu (yöhikoilu tai kylmä hiki), rakkulaihottuma Luusto, lihakset ja sidekudos:
Lihasheikkous, lihaskipu Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Heikentynyt glukoosinsieto, kihti Infektiot:
Nuha Verisuonisto:
Hypotensio, ortostaattinen hypotensio Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Heikkous, vilunväristykset, kasvojen turvotus, yleistynyt turvotus, kipu, perifeerinen edeema Immuunijärjestelmä:
Angioedeema, tyypin I yliherkkyysreaktio Maksa ja sappi:
Ikterus Psyykkiset häiriöt:
Ahdistuneisuus, unettomuus.
8 4. 9 Yliannostus
Tredaptive Yliannostustapauksissa on perusteltua aloittaa tavanomainen oireenmukainen hoito ja tukitoimenpiteet.
Raportoiduissa yliannostustapauksissa suurin otettu Tredaptive- annos oli 5000 mg/ 100 mg.
Kaikki potilaat toipuivat ilman jälkiseurauksia.
Yleisimmät haittavaikutukset tätä suurta annosta saaneilla potilailla vastasivat suuren nikotiinihappoannoksen haittavaikutuksia, ja niitä olivat: ihon punoitus, päänsärky, kutina, pahoinvointi, heitehuimaus, oksentelu, ripuli, ylävatsan ja vatsan alueen kipu/ vaivat ja selkäkipu.
Laboratorioarvojen muutoksia olivat amylaasi - ja lipaasipitoisuuden suureneminen, hematokriittiarvon lasku ja piilevä veri ulosteessa.
Nikotiinihappo Nikotiinihapon yliannostustapauksissa on aloitettava tukihoito.
Laropiprantti Laropiprantin siedettävyys oli yleensä hyvä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa, joissa sitä annettiin terveille tutkittaville kerta- annoksena enintään 900 mg ja toistuvina annoksina enintään 450 mg kerran vuorokaudessa 10 vuorokauden ajan.
Yli 900 mg: n annoksia ei ole annettu ihmisille.
Kollageenin aktivoiman verihiutaleiden aggregaation pitkittymistä havaittiin, kun toistuva annos oli 300 mg tai suurempi (ks. kohta 5. 1).
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: nikotiinihappo ja sen johdokset, ATC- koodi:
C10AD52.
Tredaptive sisältää nikotiinihappoa, joka on hoitoannoksina lipidejä muuntava aine, ja laropipranttia, joka on voimakas selektiivinen prostaglandiini D2 (PGD2) - reseptorin alatyypin 1 (DP1) salpaaja.
Nikotiinihappo pienentää LDL- kolesterolin, kokonaiskolesterolin, VLDL- kolesterolin, apolipoproteiini B: n (apo B, LDL: n tärkein proteiini), triglyseridien ja lipoproteiini( a): n (Lp( a), muuntunut LDL- hiukkanen) pitoisuuksia ja suurentaa HDL- kolesterolin ja apolipoproteiini A- I: n (apo A- I, HDL: n tärkein rakenneproteiini) pitoisuuksia.
Laropiprantti estää nikotiinihapon aiheuttamaa PGD2- välitteistä ihon punoitusta.
Laropiprantti ei vaikuta lipidipitoisuuksiin eikä muuta nikotiinihapon lipidivaikutuksia.
Nikotiinihappo Vaikutusmekanismi Plasman lipidiprofiilia muuttavaa nikotiinihapon vaikutusmekanismia ei täysin tunneta.
Nikotiinihappo estää vapaiden rasvahappojen (FFA) vapautumista rasvakudoksesta, mikä voi osaltaan pienentää plasman LDL- kolesterolin, kokonaiskolesterolin, VLDL- kolesterolin, apo B: n, triglyseridien ja Lp( a): n pitoisuuksia ja suurentaa HDL- kolesterolin ja apo A- I: n pitoisuuksia.
Nämä kaikki muutokset pienentävät sydän - ja verisuonisairauksien vaaraa.
Muita selityksiä, joissa vapaiden rasvahappojen vähenemistä ei pidetä keskeisenä tekijänä plasman lipidiprofiilin muuttumisessa, ovat nikotiinihapon välittämä vaikutus, joka estää de novo - lipogeneesiä tai maksassa tapahtuvaa rasvahappojen esteröitymistä triglyserideiksi.
9 Farmakodynaamiset vaikutukset Nikotiinihappo aiheuttaa LDL- hiukkasten alaryhmien jakaumassa suhteellisen siirtymän pienistä, tiheistä (kaikkein aterogeenisimmista) LDL- hiukkasista suurempiin LDL- hiukkasiin.
Nikotiinihappo myös lisää enemmän HDL2- alaluokkaan kuin HDL3- alaluokkaan kuuluvien hiukkasten määrää ja suurentaa siten HDL2: HDL3- suhdetta, mihin liittyy pienentynyt sydän - ja verisuonisairauksien riski.
HDL: n oletetaan osallistuvan kolesterolin kuljetukseen kudoksista takaisin maksaan ja ehkäisevän ateroskleroosiin liittyvää verisuonitulehdusta, ja sillä arvellaan olevan antioksidatiivisia ja antitromboottisia vaikutuksia.
LDL: n tavoin myös runsaasti kolesterolia ja triglyseridejä sisältävät lipoproteiinit, kuten VLDL, ” intermediate- density ” - lipoproteiinit (IDL) ja jäännöspartikkelit, voivat edistää ateroskleroosin kehittymistä.
Plasman kohonneet triglyseridiarvot esiintyvät usein yhdessä alhaisten HDL - kolesteroliarvojen ja pienten LDL- hiukkasten kanssa, ja niitä tavataan myös muiden kuin lipidimetaboliaan liittyvien sepelvaltimotaudin riskitekijöiden yhteydessä.
Nikotiinihappohoito vähentää kuoleman ja sydän - ja verisuonitapahtumien vaaraa ja hidastaa ateroskleroottisten leesioiden etenemistä tai pienentää niitä.
Vuonna 1975 päättynyt viisivuotinen tutkimus, Coronary Drug Project, osoitti, että nikotiinihappo vähensi tilastollisesti merkitsevästi 30 – 64- vuotiaiden sydäninfarktin sairastaneiden miesten ei- kuolemaan johtaneita uusintainfarkteja.
Vaikka kahden tutkitun ryhmän kokonaiskuolleisuusluvut olivat viiden vuoden kuluttua samansuuruiset, viidentoista vuoden kumulatiivisessa seurannassa nikotiinihapporyhmässä oli 11% vähemmän kuolemantapauksia kuin lumevalmistetta saaneessa kohortissa.
Laropiprantti Vaikutusmekanismi Nikotiinihapon aiheuttama ihon punoitus johtuu pääasiassa prostaglandiini D2: n (PGD2: n) vapautumisesta ihossa.
Eläinkoemalleissa tehdyt geneettiset ja farmakologiset tutkimukset ovat osoittaneet, että PGD2, jonka vaikutus välittyy PGD2- reseptorien toisen alatyypin, DP1: n, kautta, on avainasemassa nikotiinihapon aiheuttaman punoituksen synnyssä.
Laropiprantti on voimakas ja selektiivinen DP1- reseptorin salpaaja.
Laropiprantin ei odoteta estävän prostaglandiinien tuotantoa.
Farmakodynaamiset vaikutukset Laropiprantin on osoitettu vähentävän tehokkaasti nikotiinihapon aiheuttamaa punoitusta.
Ihon punoituksen väheneminen (arvioitu potilaiden täyttämillä kyselylomakkeilla) korreloi nikotiinihapon aiheuttaman vasodilataation vähenemiseen (määritetty ihon verenvirtauksen mittauksilla).
Kun Tredaptivea saaneille terveille tutkittaville annettiin 325 mg asetyylisalisyylihappoa ennen Tredaptivea, sillä ei saavutettu nikotiinihapon aiheuttamaa punoitusta lievittävää lisätehoa pelkkään Tredaptiveen verrattuna (ks. kohta 4. 8).
Laropiprantilla on affiniteetti myös tromboksaani A2 - reseptoriin (TP) (joskin se on tromboksaanireseptorissa huomattavasti heikompi kuin DP1- reseptorissa).
Tromboksaanireseptorit vaikuttavat verihiutaleiden toimintaan.
Laropiprantin hoitoannoksilla ei kuitenkaan ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta vuotoaikaan eikä kollageenin aktivoimaan verihiutaleiden aggregaatioon (ks. kohta 4. 5).
Kliiniset tutkimukset Lipidivaikutus Tredaptive oli yhtä tehokas kaikissa ennalta määritellyissä potilaspopulaatioissa etnisestä taustasta, sukupuolesta, LDL- kolesterolin, HDL- kolesterolin ja triglyseridien lähtöarvoista, iästä tai diabetesstatuksesta riippumatta.
Kun Tredaptive- annosta 2000 mg/ 40 mg annettiin yhdessä statiinin kanssa tai ilman sitä, seuraavat arvot laskivat merkitsevästi lumevalmisteeseen verrattuna (prosentuaalinen muutos lähtöarvosta):
LDL- kolesteroli (- 18, 9%, lumeryhmässä - 0, 5%), triglyseridit (- 21, 7%, lumeryhmässä 3, 6%), LDL - / HDL- kolesterolisuhde (- 28, 9%, lumeryhmässä 2, 3%), non- HDL- kolesteroli (- 19, 0%, lumeryhmässä 0, 8%), apo- B (- 16, 4%, lumeryhmässä 2, 5%), kokonaiskolesteroli (- 9, 2%, lumeryhmässä - 0, 6%), Lp( a) (- 17, 6%, lumeryhmässä 1, 1%) ja kokonaiskolesteroli/ HDL -
10 kolesterolisuhde (- 21, 2%, lumeryhmässä 1, 9%), ja lisäksi seuraavat arvot nousivat merkitsevästi:
HDL- kolesteroli (18, 8%, lumeryhmässä - 1, 2%) ja apo A- I (11, 2%, lumeryhmässä 4, 3%).
Ryhmien välisessä vertailussa hoidon vaikutukset kaikkiin lipidiparametreihin olivat yhdenmukaiset kaikissa tutkituissa potilaiden alaryhmissä.
Tredaptivea, nikotiinihappoa (pitkävaikutteista lääkemuotoa) tai lumevalmistetta saaneet potilaat saivat myös statiineja (29% atorvastatiinia (5– 80 mg), 54% simvastatiinia (10– 80 mg), 17% muita statiineja (2, 5– 180 mg) (pravastatiinia, fluvastatiinia, rosuvastatiinia, lovastatiinia)), ja heistä 9% sai myös etsetimibiä (10 mg).
Lipidivaikutus oli samanlainen riippumatta siitä, annettiinko Tredaptive yksinään vai lisättiinkö se aikaisempaan statiinihoitoon joko etsetimibin kanssa tai ilman sitä.
Lumevalmisteen suhteen korjattu LDL- kolesteroli -, HDL- kolesteroli - ja triglyseridivaste näytti olevan suurempi naisilla kuin miehillä ja suurempi iäkkäillä (≥ 65- vuotiailla) kuin nuoremmilla (< 65 - vuotiailla) potilailla.
Kaksoissokkoutetussa 12 viikon faktoriaalisessa monikeskustutkimuksessa Tredaptive- annoksen 1000 mg/ 20 mg ja simvastatiinin yhdistelmää verrattiin pelkkään simvastatiiniin tai pelkkään Tredaptiveen (1000 mg/ 20 mg) neljän viikon ajan.
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg ja simvastatiini yhdessä laskivat merkitsevästi LDL- kolesteroliarvoa (- 44, 2%; simvastatiini - 37, 4%, Tredaptive - 8, 2%), triglyseridiarvoa (- 25, 8%; simvastatiini - 15, 7%, Tredaptive - 18, 7%) ja kokonaiskolesteroliarvoa (- 27, 9%; simvastatiini - 25, 8%, Tredaptive - 4, 9%) ja nostivat merkitsevästi HDL- kolesteroliarvoa (19, 2%; simvastatiini 4, 2%, Tredaptive 12, 5%).
Kun Tredaptive- annoksen 2000 mg/ 40 mg ja simvastatiinin yhdistelmää verrattiin pelkkään simvastatiiniin tai pelkkään Tredaptiveen (2000 mg/ 40 mg) 12 viikon ajan, Tredaptive 2000 mg/ 40 mg ja simvastatiini yhdessä laskivat merkitsevästi LDL- kolesteroliarvoa (- 47, 9%; simvastatiini - 37, 0%, Tredaptive - 17, 0%), triglyseridiarvoa (- 33, 3%; simvastatiini - 14, 7%; Tredaptive - 21, 6%), apo- B- arvoa (- 41, 0%, simvastatiini - 28, 8%, Tredaptive - 17, 1%) ja kokonaiskolesteroliarvoa (- 29, 6%, simvastatiini - 24, 9%, Tredaptive - 9, 1%) sekä LDL - / HDL- kolesterolisuhdetta (- 57, 1%, simvastatiini - 39, 8%, Tredaptive - 31, 2%), non- HDL- kolesteroliarvoa (- 45, 8%, simvastatiini - 33, 4%, Tredaptive - 18, 1%) ja kokonaiskolesteroli/ HDL- kolesterolisuhdetta (- 43, 0%, simvastatiini - 28, 0%, Tredaptive - 24, 9%) ja nosti merkitsevästi HDL- kolesteroliarvoa (27, 5%, simvastatiini 6, 0%, Tredaptive 23, 4%).
Lisäanalyysi osoitti, että Tredaptive 2000 mg/ 40 mg ja simvastatiini yhdessä nostivat apo A- I: n pitoisuutta merkitsevästi simvastatiiniin verrattuna (8, 6%, simvastatiini 2, 3%) ja laskivat Lp( a): n pitoisuutta merkitsevästi (- 19, 8%, simvastatiini 0, 0%).
Tredaptiven tehoa ja turvallisuutta ei tutkittu tässä tutkimuksessa yli 40 mg: n simvastatiiniannosten kanssa.
Punoitus Kahdessa laajassa kliinisessä tutkimuksessa, joissa seurattiin potilaiden raportoimaa ihon punoitusta, Tredaptive- hoitoa saaneilla potilailla esiintyi vähemmän punoitusta kuin nikotiinihappoa (pitkävaikutteisina lääkemuotoina) saaneilla potilailla.
Ensimmäisessä tutkimuksessa hoitoa jatkaneilla (24 viikkoa) potilailla kohtalaisen tai vaikeamman ihon punoituksen esiintyvyys väheni Tredaptive - hoitoa saaneessa ryhmässä ja lähestyi lumeryhmässä saatuja tuloksia (ks. kuva 1), mutta nikotiinihappoa (pitkävaikutteisena lääkemuotona) saaneessa ryhmässä punoituksen esiintyvyys pysyi muuttumattomana (viikon 6 jälkeen).
Laropiprantin tehoa punoitukseen ei ole vahvistettu yli 24 viikkoa kestäneen hoidon aikana.
11 Kuva 1.
Kohtalaisen tai vaikeamman * punoituksen esiintyminen (oirepäiviä/ viikko keskimäärin) viikoilla 1– 24
2
Oirepäiviä/ viikko
1
0 0 1 2 3 4 5 † 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25
Hoitoviikot
● Tredaptive (annoksesta 1000 mg/ 20 mg annokseen 2000 mg/ 40 mg viikolla 5) ▲Nikotiinihappo (pitkävaikutteinen; 1000 mg: sta 2000 mg: aan viikolla 5) ○Lume * Potilaat, joilla oli kohtalaista, vaikeaa tai erittäin vaikeaa ihon punoitusta. † Annoksia nostettu viikolla 5
Toisessa tutkimuksessa (16 viikkoa), jossa asetyylisalisyylihapon käyttö sallittiin, Tredaptivea saaneilla potilailla oli viikossa merkitsevästi vähemmän oirepäiviä (kohtalaista tai vaikeampaa ihon punoitusta) kuin nikotiinihappoa saaneilla potilailla (pitkävaikutteinen lääkemuoto, jonka annos nostettiin 12 viikon aikana asteittain 500 mg: sta 2000 mg: aan) (p < 0, 001).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Nikotiinihappo Kun nikotiinihappoa annettiin 2000 mg: n annoksena suun kautta kahtena nikotiinihappoa/ laropipranttia sisältävänä depottablettina ruoan kanssa, nikotiinihapon huippupitoisuus plasmassa (Tmax) saavutettiin 4 tunnin (mediaani) kuluttua, plasman pitoisuus- aikakäyrän alle jäävä pinta- ala (AUC0- last) oli noin 58, 0 μM· h (keskiarvo) ja huippupitoisuus plasmassa (Cmax) noin 20, 2 μM (keskiarvo).
Ruoan kanssa tai tyhjään mahaan otetun lääkkeen hyötyosuus on vähintään 72% virtsaan erittyneen nikotiinihapon perusteella.
Runsaasti rasvaa sisältävä ateria ei muuta suun kautta otetun nikotiinihapon hyötyosuutta.
Laropiprantti Kun laropipranttia annetaan 40 mg: n annoksena suun kautta kahtena nikotiinihappoa/ laropipranttia sisältävänä depottablettina ruoan kanssa, laropiprantti imeytyy nopeasti ja Tmax- arvon mediaani on 1 tunti, AUC0- last- arvon keskiarvo noin 13 µM· h ja Cmax- arvon keskiarvo noin 1, 6 µM.
Runsaasti rasvaa sisältävä ateria ei vaikuta imeytymisnopeuteen eikä imeytyvään lääkeainemäärään.
Laropiprantin farmakokinetiikka on lineaarinen, ja AUC - ja Cmax- arvot nousevat suunnilleen suhteessa annokseen eikä ajasta riippuvaa puhdistumaa havaita.
12 Laropiprantin absoluuttisen hyötyosuuden keskiarvo on noin 71%, kun 40 mg: n annos annetaan kahtena nikotiinihappoa/ laropipranttia sisältävänä depottablettina yön yli kestäneen paaston jälkeen.
Jakautuminen Nikotiinihappo Nikotiinihappo sitoutuu alle 20- prosenttisesti seerumin proteiineihin.
Laropiprantti Kun laropipranttia annetaan terveille tutkittaville 40 mg: n kerta- annoksena laskimoon, vakaan tilan jakautumistilavuuden keskiarvo on noin 70 litraa.
Laropiprantti sitoutuu erittäin voimakkaasti (> 99%) plasman proteiineihin, eikä sitoutuminen riipu lääkeainepitoisuudesta.
Laropiprantti läpäisee rottien ja kaniinien istukan.
Metabolia Nikotiinihappo Nikotiinihappo käy läpi huomattavan ensikierron metabolian kahden annoksesta ja annosnopeudesta riippuvan reitin kautta.
Ensimmäinen reitti johtaa nikotiiniamidiadeniinidinukleotidin (NAD) ja nikotiiniamidin muodostumiseen.
Ihmiselimistössä nikotiiniamidi metaboloituu edelleen pääasiassa N - metyylinikotiiniamidiksi (MNA) ja N- metyyli- 2- pyridoni- 5- karboksamidiksi (2PY).
Toisessa reitissä glysiini konjugoituu nikotiinihapon kanssa, jolloin muodostuu nikotiinivirtsahappoa (NUA).
Ensimmäinen reitti on vallitseva pienten nikotiinihappoannosten ja hitaamman imeytymisen jälkeen.
Suurempien annosten tai nopeamman imeytymisen jälkeen NAD- reitti on kyllästyvä, ja suurempi osuus suun kautta annetusta annoksesta päätyy verenkiertoon muuttumattomana nikotiinihappona.
Glysiinikonjugaatioreitti ei kyllästy kliinisesti merkittävällä annosalueella, sillä plasman NUA - pitoisuus suurenee annoksesta riippuvasti, kun annos nostetaan 1000 mg: sta 2000 mg: aan.
In vitro - tutkimuksissa nikotiinihappo ja sen metaboliitit eivät estäneet CYP1A2 -, CYP2B6 -, CYP2C9 -, CYP2C19 -, CYP2D6 -, CYP2E1 - tai CYP3A4- välitteisiä reaktioita eikä UGT1A1 - välitteistä estradiolin 3- glukuronidaatiota.
Laropiprantti Laropiprantti metaboloituu pääasiassa asyyliglukuronidaation välityksellä ja vähäisemmässä määrin oksidatiivisen metabolian kautta, minkä jälkeen glukuronidi erittyy ulosteeseen (sapen mukana) ja virtsaan.
Laropiprantti ja sen asyyliglukuronidikonjugaatti ovat tärkeimmät ihmisen plasmassa kiertävät komponentit.
In vitro - tutkimuksissa laropiprantin asyyliglukuronidikonjugaatilla oli vähintään 65 kertaa heikompi affiniteetti DP1- reseptoriin kuin laropiprantilla, joten sillä ei todennäköisesti ole osuutta laropiprantin DP1- reseptoria salpaavaan vaikutukseen.
Pääasiallinen ulosteessa tavattava aineosa (73% radioaktiivisesta annoksesta) on laropiprantti (koostuu imeytymättömästä vaikuttavasta aineesta ja/ tai hydrolysoituneesta glukuronihappokonjugaatista).
Virtsassa pääasiallinen aineosa on asyyliglukuronidikonjugaatti (64% radioaktiivisesta annoksesta), ja sen lisäksi tavataan pieniä määriä lähtöainetta (5%).
Laropiprantin oksidatiivista metaboliaa katalysoi pääasiassa CYP3A4- entsyymi, mutta asyyliglukuronidaatiota katalysoivat useat UGT- isoformit (1A1, 1A3, 1A9 ja 2B7).
Eliminoituminen Nikotiinihappo Nikotiinihappo erittyy pääasiassa metaboliitteina virtsaan.
Laropiprantti Laropiprantti eliminoituu pääasiassa asyyliglukuronidaation välityksellä, minkä jälkeen glukuronidi erittyy ulosteeseen (sapen mukana) ja virtsaan.
Ihmisille suun kautta annetusta 14C- merkitystä laropipranttiannoksesta noin 68% erittyi ulosteeseen (pääasiassa lähtöaineena, joka koostuu imeytymättömästä vaikuttavasta aineesta ja/ tai hydrolysoituneesta glukuronihappokonjugaatista) ja 22% virtsaan (pääasiassa metaboliitteina).
Suurin osa annoksesta erittyi 96 tunnissa.
Laskettu terminaalinen puoliintumisaika (t1/ 2) oli noin 17 tuntia, kun 40 mg: n laropipranttiannos annettiin kahtena nikotiinihappoa/ laropipranttia sisältävänä depottablettina ruoan kanssa.
Kun laropiprantti annetaan kerran vuorokaudessa, farmakokineettinen vakaa tila saavutetaan 2 vuorokauden kuluessa, ja
13 kumuloituminen on vähäistä AUC- arvon (noin 1, 3- kertainen) ja Cmax- arvon (noin 1, 1- kertainen) perusteella.
Ominaisuudet eri potilasryhmissä Munuaisten vajaatoiminta Tredaptive:
Käyttöä ei ole tutkittu munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidossa.
Nikotiinihappo: ks. kohta 4. 4.
Laropiprantti:
Kun laropipranttia annettiin 40 mg: n annoksena vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille, jotka eivät olleet dialyysihoidossa, laropiprantin AUC - ja Cmax- arvoissa ei havaittu kliinisesti merkittävää muutosta terveiden verrokkien arvoihin verrattuna.
Koska vaikutuksia ei havaittu vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa, niitä ei todennäköisesti esiinny myöskään lievää tai kohtalaista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Tästä tutkimuksesta ei kuitenkaan voida päätellä, kuinka munuaisten vajaatoiminnan loppuvaihe ja dialyysihoito vaikuttavat laropiprantin farmakokinetiikkaan.
Maksan vajaatoiminta Tredaptive:
Käyttöä ei ole tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidossa.
Nikotiinihappo: ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4.
Laropiprantti:
Laropiprantti on pääasiassa metaboloitumalla eliminoituva lääkeaine, joten kohtalainen maksasairaus vaikuttaa merkittävästi sen farmakokinetiikkaan.
Laropiprantin AUC- arvo nousee noin 2, 8- kertaiseksi ja Cmax- arvo 2, 2- kertaiseksi.
Sukupuoli Nikotiinihappo:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen sukupuolen perusteella.
Sukupuolella ei ole kliinisesti merkittävää vaikutusta nikotiinihapon (pitkävaikutteisen lääkemuodon) farmakokinetiikkaan.
Suun kautta otetun nikotiinihapon hyötyosuus on sama Tredaptivea saavilla miehillä ja naisilla.
Nikotiinivirtsahapon ja nikotiinihapon pitoisuus plasmassa on naisilla jonkin verran suurempi kuin miehillä.
Laropiprantti:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen sukupuolen perusteella.
Sukupuolella ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta laropiprantin farmakokinetiikkaan.
Iäkkäät potilaat Nikotiinihappo:
Iäkkäistä (≥ 65- vuotiaista) potilaista ei ole farmakokineettistä tutkimustietoa.
Iällä ei ole kliinisesti merkittävää vaikutusta nikotiinihapon (pitkävaikutteisen lääkemuodon) farmakokinetiikkaan 18– 65- vuotiaista tehdyn yhdistetyn analyysin perusteella.
Suun kautta otetun nikotiinihapon hyötyosuus ei muutu iän myötä.
Laropiprantti:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen iäkkäitä potilaita hoidettaessa.
Iällä ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta laropiprantin farmakokinetiikkaan.
Lapset Tredaptive:
Valmistetta ei ole tutkittu lapsipotilaiden hoidossa.
Etninen tausta Nikotiinihappo:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen etnisen taustan perusteella.
Etnisellä taustalla ei ole kliinisesti merkittävää vaikutusta nikotiinihapon (pitkävaikutteisen lääkemuodon) farmakokinetiikkaan latinalaisamerikkalaista syntyperää olevien, valkoihoisten, mustaihoisten ja Amerikan alkuperäisväestöön kuuluvien tutkittavien farmakokineettisten tutkimustulosten perusteella.
Laropiprantti:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen etnisen taustan perusteella.
Etnisellä taustalla ei ollut kliinisesti merkittävää vaikutusta laropiprantin farmakokinetiikkaan latinalaisamerikkalaista
14 syntyperää olevien, valkoihoisten, mustaihoisten, aasialaisten ja Amerikan alkuperäisväestöön kuuluvien tutkittavien farmakokineettisten tietojen yhdistetyn analyysin perusteella.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Tredaptive Haittoja on koe- eläimissä todettu vain silloin, kun on käytetty altistusta, joka ylittää ihmisille riittävän annostuksen niin suuresti, että vaikutuksella on kliiniseltä kannalta vain vähäinen merkitys.
Nikotiinihapon ja laropiprantin yhteiskäytön turvallisuutta tutkittiin koirilla ja rotilla.
Näissä yhteiskäyttötutkimuksissa saadut toksikologiset löydökset vastasivat erikseen annetuilla nikotiinihapolla ja laropiprantilla saatuja tuloksia.
Nikotiinihappo Rotilla todettiin mahalaukun degeneraatiota ja maksasolujen vakuolisaatiota, kun ne olivat saaneet 6 kuukauden ajan annoksia, joiden aikaansaama systeeminen altistus oli vähintään 179- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
Koirilla todettiin retinopatiaa ja/ tai sarveiskalvoleesioita, kun ne olivat saaneet 6 kuukauden ajan annoksia, joiden aikaansaama systeeminen altistus oli vähintään 240- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
Nikotiinihapolla ei ollut karsinogeenista vaikutusta, kun sitä annettiin hiirille koko eliniän ajan.
Tässä tutkimuksessa hiirille annettiin noin 9– 13- kertaisia annoksia verrattuna ihmisen nikotiinihappoannokseen 2000 mg/ vrk ihon pinta- alan mukaan määritettyjen annosten (mg/ m2) perusteella.
Nikotiinihapolla ei ollut mutageenisia vaikutuksia in vitro - analyyseissä.
Suurten nikotiinihappoannosten mahdollisia vaikutuksia hedelmällisyyteen tai postnataaliseen kehitykseen in utero - altistuksen jälkeen ei ole tutkittu.
Nikotiinihappo aiheutti rotilla reproduktiivista toksisuutta, kun sitä annettiin 1000 mg/ kg/ vrk tiineyden 5– 16 päivänä.
Istukan ja sikiön painon laskua todettiin.
Laropiprantti Rotilla todettiin ketonuriaa ja maksasolujen sentrilobulaarista hypertrofiaa enintään 6 kuukautta kestäneissä toistuvilla annoksilla tehdyissä toksisuustutkimuksissa.
Maksasolujen sentrilobulaarinen hypertrofia oli jyrsijäspesifiseen entsyymi- induktioon sopiva löydös.
Annostaso, joka ei aiheuttanut eläimissä haitallisia vaikutuksia (NOAEL), oli vähintään 118- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
Seerumin alaniiniaminotransferaasiarvon (ALAT) nousua todettiin kaikissa koirilla tehdyissä tutkimuksissa, kun systeeminen altistus oli vähintään 14- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
Koirilla ei todettu muita vaikutuksia, kun altistus oli vähintään 100- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
Hiirillä ja rotilla tehdyissä 2- vuotisissa tutkimuksissa laropiprantti ei ollut karsinogeeninen suurimpina testattuina annoksina, jotka olivat vähintään 218– 289- kertaisia verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
Laropiprantti ei ollut mutageeninen eikä klastogeeninen geneettisen toksikologian tutkimussarjoissa.
Hedelmällisyyteen kohdistuneita haittavaikutuksia ei havaittu uros - eikä naarasrotilla, kun laropipranttia annettiin ennen parittelua ja koko parittelun ajan annoksina, joiden aikaansaama systeeminen altistus oli vähintään 289- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
Laropiprantti ei ollut teratogeeninen rotille eikä kaniineille altistustasolla, joka oli rotilla vähintään 153- kertainen ja kaniineilla vähintään 438- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua
15 vuorokausiannosta käytettäessä.
Rotilla tehdyissä lisääntymistoksikologisissa tutkimuksissa havaittiin vähäistä hoitoon liittynyttä emojen keskimääräisen painonnousun heikkenemistä ja sikiöiden painon laskua, vähäistä poikaskuolleisuuden lisääntymistä ja ylimääräisten kylkiluiden ja rintalastan epätäydellisen luutumisen lisääntymistä sikiöillä, kun systeeminen altistus oli vähintään 513- kertainen verrattuna ihmisen altistukseen (AUC) suositeltua vuorokausiannosta käytettäessä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Hypromelloosi (E464) Vedetön kolloidinen piidioksidi (E551) Natriumstearyylifumaraatti Hydroksipropyyliselluloosa (E463) Mikrokiteinen selluloosa (E460) Kroskarmelloosinatrium Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
PVC/ Aclar- läpipainopakkaukset:
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle ja kosteudelle.
Alumiini/ alumiini- läpipainopakkaukset:
Säilytä alle 30 °C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle ja kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Läpinäkymätön PVC/ Aclar- läpipainopakkaus, jossa on alumiininen päällys.
Läpipainolevyssä on 14 depottablettia.
Pakkauskoot:
14, 28, 56, 84, 98, 168, 196 depottablettia; kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) depottablettia, ja 49 x 1 depottablettia yksittäispakattuina perforoiduissa läpipainolevyissä.
Alumiini/ alumiini- läpipainopakkaus.
Läpipainolevyssä on 7 depottablettia.
Pakkauksissa on 14, 28, 56, 168 depottablettia ja 32 x 1 depottablettia yksittäispakattuina perforoiduissa läpipainolevyissä.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
16 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 459/ 001 EU/ 1/ 08/ 459/ 002 EU/ 1/ 08/ 459/ 003 EU/ 1/ 08/ 459/ 004 EU/ 1/ 08/ 459/ 005 EU/ 1/ 08/ 459/ 006 EU/ 1/ 08/ 459/ 007 EU/ 1/ 08/ 459/ 008 EU/ 1/ 08/ 459/ 009 EU/ 1/ 08/ 459/ 010 EU/ 1/ 08/ 459/ 011 EU/ 1/ 08/ 459/ 012 EU/ 1/ 08/ 459/ 013 EU/ 1/ 08/ 459/ 014
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
3. heinäkuuta 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
17 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
18 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Merck, Sharp & Dohme Ltd.
Shotton Lane Cramlington Northumberland NE23 3JU Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että myyntilupahakemuksen osassa 1. 8. 1. kuvattu syyskuussa 2007 päivätyn version 3 mukainen lääketurvajärjestelmä on olemassa ja toimii ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille ja valmisteen ollessa markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään tutkimukset ja muut lääketurvatoimet, jotka on kuvattu yksityiskohtaisesti lääketurvasuunnitelmassa, kuten on sovittu riskinhallintasuunnitelman 23. 4. 2008 päivätyssä versiossa 3. 1, joka on kuvattu myyntilupahakemuksen osassa 1. 8. 2. ja mahdollisissa myöhemmissä ihmislääkekomitean (CHMP) hyväksymissä riskinhallintasuunnitelman päivityksissä.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava yhtäaikaa seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa ihmislääkkeiden riskinhallintajärjestelmää koskevan CHMP: n ohjeen mukaisesti.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava
• kun saadaan uutta tietoa, joka voi vaikuttaa nykyiseen turvallisuusselosteeseen (Safety Specification), lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimoimiseen tähtääviin toimenpiteisiin, • 60 vuorokauden kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskien minimoimiseen liittyvän) osatavoitteen (milestone) saavuttamisesta • Euroopan lääkeviraston (EMEA) pyynnöstä.
19 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
20 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
21 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (Alumiini/ alumiini läpipainopakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg depottabletit nikotiinihappo/ laropiprantti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi depottabletti sisältää 1000 mg nikotiinihappoa ja 20 mg laropipranttia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosimonohydraattia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 depottablettia 28 depottablettia 56 depottablettia 168 depottablettia 32 x 1 depottablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
22 Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle ja kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 459/ 009 EU/ 1/ 08/ 459/ 010 EU/ 1/ 08/ 459/ 011 EU/ 1/ 08/ 459/ 013 EU/ 1/ 08/ 459/ 014
14 depottablettia 28 depottablettia 56 depottablettia 168 depottablettia 32 x 1 depottablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Tredaptive
23 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (PVC/ Aclar läpipainopakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg depottabletit nikotiinihappo/ laropiprantti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi depottabletti sisältää 1000 mg nikotiinihappoa ja 20 mg laropipranttia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosimonohydraattia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 depottablettia 28 depottablettia 56 depottablettia 84 depottablettia 98 depottablettia 168 depottablettia 196 depottablettia Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) depottablettia 49 x 1 depottablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
24 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle ja kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 459/ 001 14 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 002 28 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 003 56 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 004 84 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 005 98 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 006 168 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 007 196 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 008 49 x 1 depottablettia EU/ 1/ 08/ 459/ 012 196 (2 pakkausta, joissa on 98) depottablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Tredaptive
25 VÄLIPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) depottablettia - Ei Blue Boxia (PVC/ Aclar läpipainopakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg depottabletit nikotiinihappo/ laropiprantti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi depottabletti sisältää 1000 mg nikotiinihappoa ja 20 mg laropipranttia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosimonohydraattia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Osa 2 pakkauksen kerrannaispakkauksesta.
Molemmissa on 98 depottablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle ja kosteudelle.
26 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 459/ 012
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
27 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg depottabletit nikotiinihappo/ laropiprantti
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
MSD
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
28 B.
PAKKAUSSELOSTE
29 PAKKAUSSELOSTE
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg depottabletit nikotiinihappo/ laropiprantti
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Tredaptive on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Tredaptivea 3.
Miten Tredaptive otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Tredaptiven säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TREDAPTIVE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkkeesi nimi on Tredaptive.
Se sisältää kahta vaikuttavaa ainetta: • nikotiinihappoa, joka on veren rasvoihin vaikuttava lääke, ja • laropipranttia, joka vähentää ihon punoitusta.
Ihon punoitus on nikotiinihapon yleinen haittavaikutus.
Lääke toimitetaan depottabletteina.
Ne ovat tabletteja, joista vaikuttavat aineet vapautuvat hitaasti pitemmän ajan kuluessa.
Tredaptivea käytetään ruokavalion ohella • vähentämään ’ pahan ’ kolesterolin määrää.
Tredaptive pienentää kokonaiskolesterolin, LDL - kolesterolin, triglyserideiksi kutsuttujen rasva- aineiden ja apo- B: n (LDL: n osan) pitoisuutta veressä. • lisäämään ‘ hyvän ’ kolesterolin (HDL- kolesterolin) ja apo A- I: n (HDL: n osan) pitoisuutta.
Mitä minun pitäisi tietää kolesterolista?
Kolesteroli on yksi elimistön lukuisista rasva- aineista.
Kokonaiskolesteroli koostuu pääasiassa ” pahasta ” LDL- kolesterolista ja ” hyvästä ” HDL- kolesterolista.
LDL- kolesterolia kutsutaan usein ” pahaksi ” kolesteroliksi, koska se voi kerääntyä valtimoiden seinämiin ja muodostaa niihin kovettumia eli plakkeja.
Nämä plakkimuodostumat voivat vähitellen johtaa valtimoiden ahtautumiseen.
Ahtautuminen voi hidastaa tai estää veren virtausta elintärkeisiin elimiin, kuten sydämeen tai aivoihin.
Jos verenvirtaus estyy, seurauksena voi olla sepelvaltimotautikohtaus tai aivohalvaus.
HDL- kolesterolia kutsutaan usein ” hyväksi ” kolesteroliksi, koska se estää ” pahan ” kolesterolin kertymistä valtimoiden seinämiin ja suojaa sydänsairauksilta.
Triglyseridit ovat toinen elimistön rasva- ainetyyppi.
Ne voivat lisätä sydänsairauksien vaaraa.
Kolesteroliarvon kohoaminen ei yleensä aiheuta aluksi minkäänlaisia oireita.
Kolesteroliarvo saadaan selville yksinkertaisella verikokeella.
Käy säännöllisesti lääkärin vastaanotolla, jotta kolesteroliarvoasi voidaan seurata ja voit keskustella lääkärin kanssa hoidon tavoitteista.
30 Tredaptivea käytetään, jos kolesteroli - ja rasva- arvosi vaativat parantamista (primaarinen hyperkolesterolemia (heterotsygoottinen familiaalinen ja ei- familiaalinen) tai sekamuotoinen dyslipidemia): • kun kolesteroliarvosi ei korjaudu statiinilääkityksellä (statiinit ovat maksan kautta vaikuttavia kolesteroliarvoa alentavia lääkkeitä); • kun statiinilääkitys ei sovi sinulle tai sinulle ei suositella statiinien käyttöä.
Tredaptivea voidaan käyttää yksinään tai yhdessä muiden kolesterolilääkkeiden kanssa.
Sinun on jatkettava kolesteroliarvoa alentavan ruokavalion noudattamista tai muita lääkkeettömiä hoitoja (esim. liikuntaa, painon pudotusta) myös tämän lääkkeen käytön aikana.
2.
ENNEN KUIN OTAT TREDAPTIVEA
Älä ota Tredaptivea, jos • olet allerginen (yliherkkä) nikotiinihapolle, laropiprantille tai Tredaptiven jollekin muulle aineelle (nämä luetellaan kohdassa 6) • sinulla on maksaongelmia • sinulla on mahahaava • sinulla on valtimoverenvuoto.
Älä ota Tredaptivea, jos sinulla on jokin edellä mainituista.
Jos olet epävarma, kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen kuin otat Tredaptivea.
Ole erityisen varovainen Tredaptiven suhteen Kerro lääkärille kaikista sairauksistasi.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen lääkkeen ottamista ja lääkkeen käytön aikana, jos: • sinulla on joitakin allergioita • sinulla on joskus ollut jokin maksasairaus, keltaisuutta (maksahäiriö, joka aiheuttaa ihon ja silmänvalkuaisten keltaisuutta) tai maksa- sappisairaus (maksa ja sappitiet) • sinulla on munuaisongelmia • sinulla on kilpirauhasen häiriöitä • käytät runsaasti alkoholia • sinulla tai lähisukulaisillasi on perinnöllinen lihassairaus tai sinulla on joskus ollut lihasongelmia kolesterolia alentavien lääkkeiden, nk. statiinien tai fibraattien käytön yhteydessä • sinulla on selittämättömiä lihaskipuja, lihasten aristusta tai lihasheikkoutta.
Kerro heti lääkärille, jos sinulla on tällaisia oireita • sinulla on korkea verensokeriarvo tai diabetes • sinulla on jokin sydänsairaus • olet menossa leikkaukseen • sinulla on kihti • sinulla on alhainen fosforipitoisuus • olet yli 70- vuotias.
Ellet ole varma, koskeeko jokin edellä mainituista sinua, kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen kuin otat Tredaptivea.
Verikokeet ja seuranta • Käy säännöllisesti lääkärin vastaanotolla, jotta (pahan) LDL- kolesterolin ja (hyvän) HDL - kolesterolin arvoa ja triglyseridiarvoa voidaan seurata. • Ennen Tredaptive- hoidon aloittamista lääkäri määrää verikokeita maksasi toiminnan tarkistamiseksi. • Lääkäri voi määrätä verikokeita ajoittain myös Tredaptive- hoidon aikana, jos hän haluaa seurata maksasi toimintaa ja muita haittavaikutuksia.
31 Lapset ja nuoret Tredaptivea ei ole tutkittu alle 18- vuotiaiden lasten ja nuorten hoidossa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, sekä vitamiineja ja luontaistuotteita.
Kysy erityisesti neuvoa lääkäriltä tai apteekista, jos käytät jotakin seuraavista lääkkeistä: • verenpainelääkkeet • statiineiksi kutsutut kolesterolilääkkeet, jotka vaikuttavat maksan kautta • kolesterolilääkkeet, jotka kuuluvat niin kutsuttujen sappihappoja sitovien aineiden ryhmään, kuten kolestyramiini • tsidovudiini, HIV- infektion hoitoon käytettävä lääke • midatsolaami, lääketieteellisten toimenpiteiden yhteydessä käytettävä unilääke • nikotiinihappoa sisältävät vitamiinit tai lisäravinteet • klopidogreeli, veritulppien ehkäisyyn käytettävä lääke.
Ellet ole varma, koskeeko jokin edellä mainituista sinua, kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen kuin otat Tredaptivea.
Tredaptiven otto ruoan ja juoman kanssa • Ota Tredaptive ruoan kanssa • Punoituksen välttämiseksi älä juo alkoholia äläkä kuumia juomia lähellä Tredaptive- annoksen ottoajankohtaa • On tärkeää, että noudatat jäljempänä annettuja ohjeita, ks. kohta 3 Miten Tredaptive otetaan.
Raskaus ja imetys Keskustele lääkärin kanssa ennen kuin otat Tredaptivea, jos: • olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Ei tiedetä, voiko Tredaptive vahingoittaa sikiötä. • imetät tai suunnittelet imettämistä.
Ei tiedetä, erittyykö Tredaptive äidinmaitoon, mutta nikotiinihappo, valmisteen toinen vaikuttava aine, erittyy äidinmaitoon.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
Lääkäri päättää, sopiiko Tredaptive sinulle.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tredaptiven vaikutuksia ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Joillakin ihmisillä esiintyy kuitenkin huimausta Tredaptiven ottamisen jälkeen.
Vältä ajamista ja koneiden käyttöä Tredaptive- tablettien ottamisen jälkeen, jos sinulla esiintyy huimausta.
Tärkeää tietoa Tredaptiven sisältämistä aineista Tredaptive sisältää laktoosia eli maitosokeria.
Jos sinulla on todettu jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärin kanssa ennen tämän lääkevalmisteen ottamista.
3.
MITEN TREDAPTIVE OTETAAN
Ota Tredaptivea juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Kuinka paljon lääkettä otetaan • Hoito aloitetaan yhdellä tabletilla vuorokaudessa. • Neljän viikon kuluttua lääkäri voi nostaa annoksen kahteen tablettiin vuorokaudessa.
32 Miten lääke otetaan • Ota Tredaptive kerran vuorokaudessa, illalla tai nukkumaan mennessä. • Ota Tredaptive ruoan kanssa. • Niele tabletit kokonaisina.
Jotta lääkkeesi vaikuttaisi toivotulla tavalla, älä puolita, riko, murskaa äläkä pureskele tablettia ennen nielemistä. • Älä juo alkoholia äläkä kuumia juomia, jos Tredaptive- annoksen ottoajankohta on lähellä.
Näin voit vähentää punoitukseen liittyviä oireita (ihon punoitusta, kuumotusta, kutinaa tai pistelyä, jota esiintyy erityisesti pään, kaulan, rinnan ja yläselän alueella). • Asetyylisalisyylihapon ottaminen ennen Tredaptive- annosta ei vähennä punoitusta enempää kuin Tredaptiven ottaminen yksinään.
Siksi asetyylisalisyylihapon ottaminen ei ole välttämätöntä punoituksen vähentämiseksi.
Jos otat asetyylisalisyylihappoa jostain muusta syystä, noudata lääkärin ohjeita.
Jos otat enemmän Tredaptivea kuin sinun pitäisi • Yliannostustapauksissa on raportoitu seuraavia haittavaikutuksia: punoitus, päänsärky, kutina, pahoinvointi, huimaus, oksentelu, ripuli, vatsakipu/ vatsavaivat ja selkäkipu. • Jos olet ottanut enemmän lääkettä kuin sinun pitäisi, kysy heti neuvoa lääkäriltä tai apteekista.
Jos unohdat ottaa Tredaptive- annoksen • Jos unohdat yhden annoksen, älä ota ylimääräistä annosta.
Jatka hoitoa tavanomaisella annoksella seuraavana iltana tai nukkumaan mennessäsi.
Jos Tredaptive- annokset ovat jääneet ottamatta 7 peräkkäisenä päivänä tai kauemmin, neuvottele lääkärin kanssa ennen kuin aloitat Tredaptive- hoidon uudelleen.
Jos lopetat Tredaptiven oton Älä lopeta Tredaptive- hoitoa neuvottelematta lääkärin kanssa.
Kolesteroliarvosi saattavat nousta uudelleen.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Tredaptivekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Tredaptiven haittavaikutuksia ovat:
Hyvin yleiset (yli yhdellä potilaalla kymmenestä) • ihon punoitukseen liittyvät oireet (joihin yleensä kuuluvat ihon punoitus, kuumotus, kutina tai pistely erityisesti pään, kaulan, rinnan ja yläselän alueella).
Jos ihon punoitusoireita esiintyy, ne ovat yleensä voimakkaimpia hoidon alussa ja lievittyvät ajan myötä.
Yleiset (alle yhdellä potilaalla kymmenestä) • ripuli • pahoinvointi (huonovointisuus) • huimaus • ihottuma • kutina • nokkosihottuma • vatsavaivat tai närästys • oksentelu • päänsärky • käsien tai jalkojen pistely tai puutuminen.
33 Melko harvinaiset (alle yhdellä potilaalla sadasta) Lisäksi on todettu jokin tai useampia seuraavista oireista osana Tredaptiven aiheuttamaa allergista reaktiota. • kasvojen, huulten, kielen ja/ tai kurkun turpoaminen, joka voi aiheuttaa hengitys - tai nielemisvaikeuksia (angioedeema, joka voi vaatia välitöntä hoitoa) • pyörtyminen • hengenahdistus • virtsan - ja ulosteenpidätyskyvyttömyys • kylmä hiki • vapina • vilunväristykset • verenpaineen nousu • huulten turvotus • polttelun tunne • koko iholle levinnyt ihottuma • nivelkipu • jalkojen turvotus • nopea sydämen syke.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
TREDAPTIVEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Tredaptivea ulkopakkauksessa ja läpipainolevyssä mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (Käyt. viim. / EXP) jälkeen.
PVC/ Aclar- läpipainopakkaukset:
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle ja kosteudelle.
Alumiini/ alumiini- läpipainopakkaukset:
Säilytä alle 30 °C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle ja kosteudelle.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Tredaptive sisältää • Vaikuttavat aineet ovat nikotiinihappo ja laropiprantti.
Yksi tabletti sisältää 1000 mg nikotiinihappoa ja 20 mg laropipranttia. • Muut aineet ovat: hypromelloosi (E464), vedetön kolloidinen piidioksidi (E551), natriumstearyylifumaraatti, hydroksipropyyliselluloosa (E463), mikrokiteinen selluloosa (E460), kroskarmelloosinatrium, laktoosimonohydraatti ja magnesiumstearaatti.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Depottabletit ovat kapselin muotoisia valkoisia tai vaaleita tabletteja, joissa on toisella puolella merkintä “ 552 ”.
34 Läpinäkymätön PVC/ Aclar- läpipainopakkaus, jossa on alumiininen päällys.
Pakkauskoot:
14, 28, 56, 84, 98, 168, 196 depottablettia; kerrannaispakkaus, joka sisältää 196 (2 pakkausta, joissa on 98) depottablettia, ja 49 x 1 depottablettia yksittäispakattuina perforoiduissa läpipainolevyissä.
Alumiini/ alumiini- läpipainopakkaus.
Pakkauksissa on 14, 28, 56, 168 depottablettia ja 32 x 1 depottablettia yksittäispakattuina perforoiduissa läpipainolevyissä.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
Valmistaja Merck Sharp & Dohme Ltd.
Shotton Lane, Cramlington Northumberland NE23 3 JU Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 38 693 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 38 693 MSDBelgium_ info@ merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +36 1 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc., org. sl.
Tel: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
Malta Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited Tel: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 Tredaptive@ msd. dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme GmbH Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
35 España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Tredaptive@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: +4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@ merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ” Tel: +371 67364 224 msd_ lv@ merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ” Tel: +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu /.
36