# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ei voi liittää
%s on %s
%s valmis
Kaikki tiedostojärjestelmät liitetty
%s valmis!
setpgid epäonnistui: %s
%s %s [%d] päättyi tilakoodilla %d
%s %s [%d] päättyi normaalisti
liitetään %s uudelleen
liitetään %s
Tiedostojärjestelmää ei voi liittää: %s
aktivoidaan %s
Ongelma aktivoitaessa heittovaihtomuistia: %s
tarkistetaan %s
Järjestelmä tulee käynnistää uudelleen: %s
Tiedostojärjestelmässä on virheitä: %s
fsck-virhe, josta ei voida palautua: %s
Tiedostojärjestelmän tarkistus peruttiin: %s
Tiedostojärjestelmän virheitä korjattiin: %s
rmdir %s epäonnistui: %s
Yhteys Upstartiin katkesi
ioprio_set %d epäonnistui: %s
Yhdistetty Plymouthiin
Yhteys Plymouthiin katkesi
Tarkistetaan levyä %1$d/%2$d (%3$d% % valmiina)
Ohitetaan aseman %s liittäminen, koska Plymouth ei ole saatavilla
Levyasema %s ei ole vielä valmis tai sitä ei löydy.
Jatka odottamista, tai: paina S ohittaaksesi liittämisen tai M käsin tehtävää palautumista varten
Tarkistettaessa levyasemaa (%s) löytyi virheitä.
Paina F, jos haluat että virheet yritetään korjata, I jättääksesi virheet huomiotta, S ohittaaksesi liittämisen tai M käsin tehtävää palautumista varten
Levyasemaa (%s) tarkistettaessa löydettiin vakavia virheitä.
Paina I jättääksesi virheet huomiotta, S ohittaaksesi liittämisen tai M käsin tehtävää palautumista varten
Liitettäessä asemaa %s tapahtui virhe.
Paina S ohittaaksesi liittämisen tai M käsin tehtävää palautumista varten
Tarkistetaan levyasemia. Toiminto saattaa kestää useita minuutteja.
Paina C peruaksesi kaikki käynnissä olevat tarkistukset
Plymouth-komento epäonnistui
Yritetään korjata tiedostojärjestelmää %s
Jätetään virheet huomiotta (%s) käyttäjän pyynnöstä
Ohitetaan %s käyttäjän pyynnöstä
Käynnistetään ylläpidon komentotulkki
Käyttäjä perui tiedostojärjestelmien tarkistukset
Laitteen-odotus-aika (dev-wait-time) sallitut arvot ovat välillä 1sekuntti - 2147483647 sekunttia
Tyhjä liitäntäpiste määritelty
Tyhjä laitenimi määritelty
Tyhjä liitäntäpiste määritelty
Irrota ja suorita taustalla
Tee pakotettu kaikkien tiedostojärjestelmien tarkistus
Yritä korjata kaikki fsck-virheet
Älä lähetä tapahtumailmoituksia tiedostojärjestelmien liittämisen jälkeen
Liitä tiedostojärjestelmät käynnistettäessä
Oletuksena mountall ei irrota itseään konsolista ja pysyy edustalla. Käytä --daemon-valitsinta irrottaaksesi.
Upstartiin ei voi yhdistää
Upstart-välityspalvelua ei voi luoda
juuritiedostojärjestelmää (”root”) ei ole liitetty
Taustaprosessiksi ei voi siirtyä
SIGUSR1 vastaanotettiin (verkkolaite ylhäällä)