# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tommi Vainikainen, 2004-2005, 2011
Ilkka Tuohela, 2005-2009

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Marko Kervinen https://launchpad.net/~jadawin
 Pertti Pitkanen https://launchpad.net/~pertti-pitkanen
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
 Ville Pilvio https://launchpad.net/~vpilvio
Tekijänoikeudet © 2003-2008 %s
Verkkotyökalut
Graafinen käyttöliittymä yleisille verkkotyökaluille
Jouten
%s - verkkotyökalut
Ohjetiedostoa ei voi avata
Näytä tietoja verkostasi
Historiallisesti käytetyt verkkonimet
Luettelo aiemmin käytetyistä verkkonimistä
Historiallisesti käytetyt käyttäjätunnukset
Luettelo aiemmin käytetyistä käyttäjätunnuksista
Historiallisesti käytetyt toimialueet
Luettelo aiemmin käytetyistä toimialueista
Verkkonimi
Käyttäjä
_Työkalu
Piippaa pingatessa
_Muokkaa
Kopioi teksti_raportiksi
Tyhjennä _historia
O_hje
_Sisältö
Laitteet - Verkkotyökalut
_Verkkolaite:
_Asetukset

Laiteosoite:
Monilähetys:
MTU:
Yhteysnopeus:
Tila:
Ei käytettävissä

Lähetettyjä tavuja:
Vastaanotetut tavut:
Lähetysvirheitä:
Lähetettyjä paketteja:
Vastaanotetut paketit:
Vastaanottovirheet:
Törmäykset:

Laitteet
Vain
pyyntöä
Rajattomasti pyyntöjä
Lähetä:
Syötä pingattava verkko-osoite. Esimerkiksi: www.jotain.fi tai 192.168.2.1
Verkko-osoite
_Verkko-osoite:
Ping
0.0
ms
Maksimi:
Keskiarvo:
Minimi:

Paketteja lähetetty:
0 %
Onnistuneet paketit:
Paketteja vastaanotettu:

Yksityiskohdat
Näyttö:
Reititystaulun tiedot
Toimivat verkkopalvelut
Monilähetystiedot
Verkkotilastot
Netstat-komennon tuloste
Netstat-tuloste
Syötä jäljitettävä verkko-osoite. Esimerkiksi: www.jotain.fi tai 192.168.2.1
Jäljitä
Traceroute-komennon tuloste
Traceroute-tuloste
Syötä verkko-osoite, jonne reitti jäljitetään. Esimerkiksi: www.jotain.fi tai 192.168.2.1
Reitinjäljitys
Syötä verkko-osoite, jonka avoimet portit skannataan. Esimerkiksi: www.jotain.fi tai 192.168.2.1
Skannaa
Porttiskannauksen tuloste
Porttiskannauksen tuloste
Porttiskannaus
_Tietojen tyyppi:
Syötä tarkistettava toimialue-nimi. Esimerkiksi: jotain.fi tai ftp.jotain.fi.
Nimen haku
Hakukomennon tuloste
Haun tuloste
Syötä verkko-osoite, josta käyttäjää fingeröidään. Esimerkiksi: www.jotain.fi tai 192.168.2.1
Syötä fingeröitävä käyttäjä
Käyttäjätunnus
Käyttäjät_unnus:
Finger
Finger-komennon tuloste
Finger-tuloste
_Toimialueosoite:
Syötä toimialueosoite, jonka whois-tiedot selvitetään. Esimerkiksi: www.jotain.fi tai 192.168.2.1
Toimialueen osoite
Whois
Whois-komennon tuloste
Whois-tuloste
Muu tyyppi
Ethernet-liitäntä
Langaton liitäntä
Modeemiliitäntä
Rinnakkaislinjaliitäntä
Infrapunaliitäntä
Silmukkaliitäntä
Tuntematon liitäntä
Verkkolaitteita ei löytynyt
Tuntematon
Toiminnassa
Ei käytössä
Silmukka
Käytössä
Ei käytössä
Verkkolaite: %s
Laiteosoite: %s
Monilähetys: %s
MTU: %s
Yhteysnopeus: %s
Tila: %s
Lähetettyjä paketteja: %s
Lähetysvirheitä: %s
Vastaanotetut paketit: %s
Vastaanottovirheet: %s
Törmäykset: %s
ei saatavilla
Selvitetään verkkonimeä %s
Nimi
TTL
Osoitetyyppi
Tietuetyyppi
Osoite
Lähde TTL Osoitetyyppi Tietuetyyppi1 Vastaus
Lataa verkkolaitteen tiedot
ASEMA
Lähetä ping verkko-osoitteeseen
ISÄNTÄ
Hae netstat-tiedot. Sallitut vaihtoehdot ovat: route, active ja multicast.
KOMENTO
Jäljitä reitti verkko-osoitteeseen
Porttiskannaa verkko-osoite
Selvitä verkko-osoite
Suoritettava finger-komento
KÄYTTÄJÄ
Suorita whois-selvitys verkon toimialueelle
TOIMIALUE
Tiedostoa %s ei ole olemassa. Tarkista, että gnome-nettool on oikein asennettu
Yhteyskäytäntö
IP-osoite
Verkkopeite/etuliite
Yleislähetys
Laajuus
Oletustiedot
Internet-osoite
Kanoninen nimi
Prosessori- ja käyttöjärjestelmätiedot
Sähköposti välitys
Tietoja sähköpostin välityksestä
Nimipalvelin
Osoitteen verkkonimi
Toimialueen ensisijainen nimipalvelin
Tekstitiedot
Tunnetut palvelut
Mitkä tahansa / kaikki tiedot
Haetaan reititystaulua
Haetaan aktiivisia Internet-yhteyksiä
Haetaan ryhmän jäsentietoja
IP-lähde
Portti/Palvelu
Tila
Kohde/etuliite
Kohde
Yhdyskäytävä
Verkkopeite
Liitäntä
Jäsen
RyhmäDisplay active network services
Yhteyskäytäntö IP-lähde Portti/Palvelu Tila
Display routing
Kohde Yhdyskäytävä Verkkopeite Liitäntä
Multicast information
Liitäntä Jäsen Ryhmä
Verkko-osoitetta ei määritelty
Syötä kelvollinen verkko-osoite ja yritä uudelleen.
Osoitetta "%s" ei löytynyt
Toimialueosoitetta ei määritetty
Syötä kelvollinen toimialueosoite ja yritä uudelleen.
Komennon '%s' suoritus palautti virheen
Tietoja ei saatavilla
Pysäytä
Suorita
Aika (ms):
Sekv.nr.:
Lähetetään tiedustelupaketteja isännälle %s
tavua
Lähde
Sarja
Aika
Yksiköt
Tavua Lähde Sarja Aika Yksikkö
Lyhin aika: %s ms
Keskiarvoaika: %s ms
Pisin aika: %s ms
Paketteja lähetetty: %s
Paketteja vastaanotettu: %s
Onnistuneet paketit: %s
Skannataan isännän %s avoimet portit
Portti
Palvelu
Portti Tila Palvelu
Jäljitetään reittiä kohteeseen %s
Piste
Verkkonimi
IP
Piste Verkkonimi IP Aika 1
%s täytyy olla asennettuna, jotta voit käyttää tätä ohjelman ominaisuutta.
Haetaan käyttäjän %s tiedot isännältä "%s"
Haetaan koneelta "%s" kaikkien käyttäjien tiedot
Haetaan toimialueen %s whois-tiedot