# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 0, 5 mg depotkapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi depotkapseli sisältää 0, 5 mg takrolimuusia.
Apuaine:
Yksi depotkapseli sisältää 53, 64 mg laktoosimonohydraattia
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova depotkapseli Kelta- oranssi liivatekapseli, jonka vaaleankeltaiseen kanteen painettu punaisella ” 0. 5 mg ” ja oranssiin kapselirunkoon “  647 ”, sisältö valkoista jauhetta.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Siirrännäisen hylkimisreaktion esto allogeenisen munuais - tai maksasiirteen saaneilla aikuisilla.
Allogeenista elimensiirtoa seuraavan, muihin immunosuppressiivisiin lääkevalmisteisiin reagoimattoman hylkimisreaktion hoito aikuisilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Advagraf on kerran vuorokaudessa suun kautta otettava takrolimuusimuoto.
Advagraf- hoito vaatii huolellista, asiantuntevan ja tarvittavan laitteiston omaavan henkilökunnan valvontaa.
Tätä lääkevalmistetta saa määrätä ja immunosuppressiivista hoitoa muuttaa ainoastaan lääkäri, jolla on kokemusta immunosuppressiivisesta lääkityksestä ja elinsiirtopotilaiden hoidosta.
Huomaamatta tehty, tahaton tai ei- valvottu vaihtaminen välittömästi tai pitkitetysti lääkeainetta vapauttavasta takrolimuusilääkemuodosta toiseen ei ole turvallista.
Tämä voi johtaa kliinisesti merkittäviin muutoksiin takrolimuusilääkeaineen pitoisuudessa elimistössa ja siirrännäisen hylkimiseen tai sivuvaikutusten esiintymistiheyden nousuun, mukaan lukien ali - tai yli - immunosuppressio.
Potilaiden tulisi pitäytyä vain yhdessä takrolimuusilääkemuodossa ja sitä vastaavassa päivittäisessä annostelutiheydessä.
Muutokset lääkemuodossa tai annostelutiheydessä tulisi tehdä ainoastaan elinsiirtoihin erikoistuneen lääkärin valvonnassa (katso kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Mahdollisen lääkemuodon vaihdon yhteydessä lääkevastetta on seurattava ja annostusta säädettävä, jotta varmistutaan riittävän takrolimuusipitoisuuden säilymisestä elimistössä.
Yleisohjeet Alla esitetyt aloitusannossuositukset on tarkoitettu vain ohjeiksi.
Advagraf- valmistetta annetaan yleensä yhdessä muiden immunosuppressiivisten aineiden kanssa postoperatiivisen vaiheen alussa.
Annos saattaa vaihdella valitun immunosuppressiivisen hoito- ohjelman mukaisesti.
Advagraf- annostuksen tulee ensisijaisesti perustua yksilölliseen sekä hylkimisreaktion että lääkkeen siedettävyyden kliiniseen arviointiin, joka tapahtuu seuraamalla lääkeaineen pitoisuuksia veressä (ks.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien tavoitesuositukset).
Jos potilaalle ilmaantuu kliinisiä hylkimisreaktion merkkejä, immunosuppressiivisen lääkityksen muuttamista tulee harkita.
2 Potilaiden, joiden tauti on stabiili ja jotka siirtyivät Prografista (kahdesti vuorokaudessa) Advagrafiin (kerran vuorokaudessa) ja joiden kokonaisvuorokausiannos oli suhteessa 1: 1 (mg: mg), systeeminen altistus takrolimuusille (AUC0- 24) Advagrafia käytettäessä oli n.
10% alempi kuin Prografia käytettäessä. Takrolimuusijäännöspitoisuuksien (C24) ja systeemisen altistuksen (AUC0- 24) suhde oli Advagrafia käytettäessä sama kuin Prografilla.
Vaihdettaessa Prograf- kapseleista Advagrafiin on takrolimuusijäännöspitoisuuksia mitattava ennen vaihtoa sekä kahden viikon ajan sen jälkeen.
Annosta on muutettava tarvittaessa saman systeemisen altistuksen ylläpitämiseksi.
De novo munuaissiirrännäisen saaneilla potilailla takrolimuusin AUC0- 24 Advagrafia käytettäessä oli 1. päivänä 30% alempi ja maksasiirrännäisen saaneilla 50% alempi verrattuna vastaaviin Prograf - annoksiin.
Neljänteen päivään mennessä systeeminen altistus - jäännöspitoisuuksina mitattuna - on kummallakin valmisteella sama sekä munuais - että maksasiirrännäisen saaneilla.
Kahden ensimmäisen viikon aikana siirtoleikkauksen jälkeen suositellaan Advagraf- hoidon aikana huolellista ja tiheää takrolimuusijäännöspitoisuuksien mittausta, jotta voidaan varmistua riittävästä lääkealtistuksesta välittömästi siirtoleikkauksen jälkeen.
Koska takrolimuusin puhdistuma on alhainen, saattaa kestää useita päiviä ennen kuin vakaa tila saavutetaan Advagraf- annoksen muuttamisen jälkeen.
Jos potilas ei pysty nielemään lääkkeitä heti siirtoleikkauksen jälkeen, takrolimuusihoito voidaan aloittaa laskimonsisäisesti (Prograf 5 mg/ ml infuusiokonsentraatti) antamalla n. viidesosa tällä indikaatiolla suositellusta annoksesta suun kautta.
Antotapa Oraalinen vuorokausiannos suositellaan annettavaksi kerran vuorokaudessa aamulla.
Advagraf - depotkapselit on nautittava välittömästi läpipainopakkauksesta ottamisen jälkeen.
Potilasta on neuvottava olemaan nielemättä kuivausainetta.
Kapselit tulee niellä nesteen (mieluiten veden) kanssa.
Advagraf kapselit tulee yleensä antaa tyhjään vatsaan tai viimeistään tunti ennen ateriaa tai 2- 3 tuntia aterian jälkeen, maksimaalisen imeytymisen varmistamiseksi (ks. kohta 5. 2).
Ottamatta jäänyt aamuannos tulisi ottaa mahdollisimman pian saman päivän aikana.
Seuraavana aamuna ei pidä ottaa kaksinkertaista annosta.
Hoidon kesto Immunosuppression on oltava jatkuvaa siirteen hylkimisen estämiseksi, eikä oraalisen lääkityksen kestoa täten voida rajata.
Annossuositukset - Munuaisensiirto Siirrännäisen hylkimisreaktion esto Oraalinen Advagraf - aloitusannos on 0, 20– 0, 30 mg/ kg/ vrk otettuna kerran vuorokaudessa aamulla.
Lääkkeen antaminen aloitetaan 24 tunnin kuluessa leikkauksen päättymisestä.
Annoksen muuttaminen siirtoleikkauksen jälkeen Siirtoleikkauksen jälkeen Advagraf- annoksia yleensä pienennetään.
Joissakin tapauksissa on mahdollista lopettaa muu samanaikainen immunosuppressiivinen hoito, johtaen Advagraf- hoitoon ainoana lääkkeenä.
Potilaan tilassa tapahtuva siirronjälkeinen paraneminen saattaa muuttaa takrolimuusin farmakokinetiikkaa ja edellyttää annoksen muuttamista uudelleen.
Annossuositukset - Maksansiirto Siirrännäisen hylkimisreaktion esto Oraalinen Advagraf- aloitusannos on 0, 10– 0, 20 mg/ kg/ vrk otettuna kerran vuorokaudessa aamulla.
Lääkkeen antaminen aloitetaan noin 12 - 18 tuntia leikkauksen päättymisen jälkeen.
Annoksen muuttaminen siirtoleikkauksen jälkeen Siirtoleikkauksen jälkeen Advagraf- annoksia yleensä pienennetään.
Joissakin tapauksissa on mahdollista lopettaa muu samanaikainen immunosuppressiivinen hoito, johtaen Advagraf- hoitoon ainoana lääkkeenä.
Potilaan tilassa tapahtuva siirronjälkeinen paraneminen saattaa muuttaa takrolimuusin farmakokinetiikkaa ja edellyttää annoksen muuttamista uudelleen.
3 Annossuositukset - vaihto Prograf- valmisteesta Advagrafiin Allogeenisen siirteen saaneilla potilailla, jotka ovat käyttäneet kahdesti vuorokaudessa otettavia Prograf kapseleita ja joiden lääkitys vaihdetaan kerran vuorokaudessa otettaviin Advagraf depotkapseleihin, kokonaisvuorokausiannoksen on oltava suhteessa 1: 1 (mg: mg).
Advagraf tulee ottaa aamuisin.
Vaihtamisen jälkeen on seurattava takrolimuusijäännöspitoisuuksia ja tarvittaessa muutettava annosta saman systeemisen altistuksen ylläpitämiseksi.
Annossuositukset - Hyljintäepisodien hoito Hyljintäepisodien hoidossa on käytetty tavallista suurempia takrolimuusiannoksia, lääkitykseen lisättyä kortikosteroidihoitoa sekä lyhytkestoisia kuureja monoklonaalisia/ polyklonaalisia vasta - aineita.
Jos havaitaan merkkejä toksisuudesta (esim. haittavaikutuksien voimistumista - ks. kohta 4. 8), Advagraf- annosta saatetaan joutua pienentämään.
Lisätietoa siklosporiini- hoidon vaihtamisesta Advagraf- hoitoon on kohdassa ” Annosmuutokset erityispotilasryhmissä ”.
Munuais - ja maksansiirto Siirryttäessä muusta immunosuppressiohoidosta kerran vuorokaudessa otettavaan Advagraf - valmisteeseen tulee aloittaa munuais - ja maksansiirrossa suositellulla oraalisella aloitusannoksella siirrännäisen hylkimisreaktion estämiseksi.
Sydämensiirto Aikuisilla Advagraf- hoitoon vaihtavilla potilailla kerran vuorokaudessa aamulla annettava oraalinen aloitusannos on 0, 15 mg/ kg/ vrk.
Muut allograftit Vaikka Advagraf- valmisteen käytöstä keuhko -, haima - tai ohutsuolisiirrepotilailla ei ole kliinistä kokemusta, Prografia on käytetty keuhkosiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 10 – 0, 15 mg/ kg/ vrk, haimasiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 2 mg/ kg/ vrk ja ohutsuolisiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Annosmuutokset erityispotilasryhmissä Maksan vajaatoimintapotilaat Annoksen pienentäminen saattaa olla aiheellista vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla veren jäännöspitoisuuksien pitämiseksi suositelluissa viiterajoissa.
Munuaisten vajaatoimintapotilaat Koska munuaisten toiminta ei vaikuta takrolimuusin farmakokinetiikkaan, annoksen muuttaminen ei yleensä ole tarpeen.
Takrolimuusin mahdollisen nefrotoksisuuden vuoksi suositellaan kuitenkin munuaistoiminnan huolellista seurantaa (mukaan lukien toistuvat seerumin kreatiniinipitoisuuksien mittaukset, kreatiniinipuhdistuman määrittäminen ja virtsamäärän seuraaminen).
Rotu Valkoihoisiin verrattuna mustaihoiset potilaat saattavat tarvita suurempia takrolimuusiannoksia saavuttaakseen samat jäännöspitoisuudet.
Sukupuoli Ei ole näyttöä siitä, että miehet ja naiset tarvitsisivat erilaisia annoksia saavuttaakseen samat jäännöspitoisuudet.
Iäkkäät potilaat Tällä hetkellä ei ole viitteitä siitä, että iäkkäiden potilaiden annoksia tulisi muuttaa.
Siirtyminen siklosporiinihoidosta Advagraf- hoitoon Varovaisuutta on noudatettava siirrettäessä potilaita siklosporiinihoidosta takrolimuusiin perustuvaan hoitoon (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Advagraf- hoito tulee aloittaa huomioimalla veren siklosporiinipitoisuudet ja potilaan kliininen tila.
Lääkkeen aloittamista tulee siirtää, jos siklosporiinipitoisuudet ovat korkeita.
Käytännössä takrolimuusihoito on aloitettu 12– 24 tunnin kuluttua siklosporiinihoidon lopettamisesta.
Veren siklosporiinipitoisuuksien seurantaa on jatkettava hoidon vaihtamisvaiheen jälkeen, koska siklosporiinin puhdistuma saattaa muuttua.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien tavoitesuositukset Annostuksen tulee pääasiallisesti perustua hyljinnän kliiniseen arvioon ja kunkin potilaan yksilölliseen lääkkeen sietokykyyn.
Tässä käytetään apuvälineenä kokoveren takrolimuusijäännöspitoisuuden tarkkailua.
4 Annostuksen optimoimiseksi takrolimuusin pitoisuuksien määrittämiseen kokoveressä on saatavilla useita immuunimääritysmenetelmiä.
Julkaistuissa artikkeleissa esitettyjen pitoisuuksien vertailu potilaista kliinisesti todettuihin yksilöllisiin pitoisuuksiin tulee tehdä varovaisuutta noudattaen ja käytössä olleet määritysmenetelmät tuntien.
Tämänhetkisessä kliinisessä käytännössä kokoveren pitoisuuksia seurataan immuunimääritysmenetelmillä.
Takrolimuusin jäännöspitoisuuksien (C24) ja systeemisen altistuksen (AUC 0- 24) välinen suhde on Advagrafilla ja Prografilla samanlainen.
Veren takrolimuusijäännöspitoisuuksia tulee tarkkailla elimensiirron jälkeisessä vaiheessa.
Oraalisen annostelun aikana Advagrafin jäännöspitoisuudet tulee mitata noin 24 tuntia annoksen jälkeen, juuri ennen seuraavaa annosta.
Jäännöspitoisuuksia on suositeltavaa mitata usein kahden ensimmäisen viikon aikana siirtoleikkauksen jälkeen ja jaksottaisesti ylläpitohoidon aikana.
Takrolimuusin jäännöspitoisuuksia tulee seurata myös siirryttäessä Prograf- valmisteesta Advagrafin käyttöön, annoksen tai immunosuppressiivisen lääkityksen muutoksen jälkeen tai annettaessa samanaikaisesti aineita, jotka saattavat muuttaa kokoveren takrolimuusipitoisuuksia (ks. kohta 4. 5).
Veripitoisuuden seurantatiheyden on perustuttava kliinisiin tarpeisiin.
Koska Advagraf- lääkkeen puhdistuma on alhainen, saattaa kestää useita päiviä annosmuutoksesta ennen kuin vakaa tila saavutetaan.
Kliinisten tutkimusten analyysi viittaa siihen, että suurinta osaa potilaista voidaan hoitaa menestyksellisesti, mikäli veren takrolimuusijäännöspitoisuudet ovat alle 20 ng/ ml.
Potilaan kliininen tila on otettava huomioon tulkittaessa kokoveren lääkepitoisuuksia.
Varhaisen siirronjälkeisen vaiheen kokoveren jäännöspitoisuudet ovat kliinisessä käytännössä olleet 5– 20 ng/ ml maksansiirtopotilailla ja 10– 20 ng/ ml munuaisen - ja sydämensiirtopotilailla.
Myöhemmin ylläpitohoidon aikana veripitoisuudet ovat yleensä olleet 5– 15 ng/ ml sekä maksan -, munuaisen - että sydämensiirtopotilailla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys takrolimuusille tai muille makrolideille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Lääkitysvirheitä, mukaanlukien huomaamatta tehtyjä, tahattomia tai valvomattomia vaihtoja välittömästi tai hitaasti vapauttavasta takrolimuusimuodosta toiseen on havaittu.
Tämä on johtanut vakaviin sivuvaikutuksiin, mukaan lukien siirrännäisten hylkiminen, tai muihin sivuvaikutuksiin, jotka voivat johtua joko ali - tai yli- altistumisesta takrolimuusille.
Potilaiden tulisi pitäytyä vain yhdessä takrolimuusimuodossa ja sitä vastaavassa päivittäisessä annostelutiheydessä.
Muutokset lääkemuodossa tai annostelutiheydessä saa tehdä ainoastaan elinsiirtoihin erikoistuneen lääkärin valvonnassa (katso kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Muista kuin valkoihoisista potilaista sekä potilaista, joilla on kohonnut immunologinen riski (esim. uudelleensiirto, näyttö paneelin antigeeneille reaktiivisista vasta- aineista (PRA)) on vain vähän kokemusta.
Allogeenista elimensiirtoa seuraavan, muihin immunosuppressiivisiin lääkevalmisteisiin reagoimattoman hylkimisreaktion hoidossa aikuisilla pitkävaikutteisesta Advagraf- muodosta ei vielä ole kliinistä kokemusta.
Siirrännäisen hylkimisreaktion estossa aikuisilla allogeenisen sydänsiirteen saaneilla potilailla sekä hylkimisreaktion estossa lapsilla Advagraf- depotkapseleiden käytöstä ei vielä ole kliinistä kokemusta.
Siirronjälkeisen vaiheen alussa seuraavien parametrien valvonnan on tapahduttava säännönmukaisesti: verenpaine, EKG, neurologinen status ja näöntutkimus, paastoverensokeri, elektrolyytit (erikoisesti kalium), maksa - ja munuaisfunktiotestit, hematologiset parametrit, hyytymistekijät ja plasman proteiinimääritykset.
Jos kliinisesti merkittäviä muutoksia havaitaan, immunosuppressiivisen hoito - ohjelman muuttamista on harkittava.
Veren takrolimuusipitoisuuden laskuun ja heikentyneeseen kliiniseen tehoon johtavan interaktioriskin vuoksi mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien tai muiden rohdosvalmisteiden käyttöä tulee välttää Advagraf- käytön aikana (ks. kohta 4. 5).
5 Koska ripulitauti saattaa muuttaa veren takrolimuusitasoja huomattavasti, on takrolimuusipitoisuuksien entistä tarkempi seuranta ripulin aikana suositeltavaa.
Siklosporiinin ja takrolimuusin yhteiskäyttöä tulee välttää ja noudattaa varovaisuutta annettaessa takrolimuusia potilaille, jotka ovat aiemmin saaneet siklosporiinia (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
Kammion ja septumin hypertrofiaa, joita on raportoitu sydänlihassairauksina, on todettu harvoissa tapauksissa Prograf- hoitoa saaneilla ja niitä saattaa sen vuoksi esiintyä myös Advagraf- hoitoa saavilla.
Useimmat näistä ovat olleet palautuvia ja niitä on esiintynyt potilailla, joilla takrolimuusin jäännöspitoisuudet veressä ovat olleet paljon suositeltuja maksimipitoisuuksia suurempia.
Muita tekijöitä, joiden on havaittu suurentavan näiden kliinisten tilojen vaaraa, ovat esim. ennen hoitoa todettu sydänsairaus, kortikosteroidin käyttö, verenpainetauti, munuaisten tai maksan toimintahäiriö, infektiot, nestekuormitus ja turvotus.
Niinpä suuren riskin omaavia voimakkaasti immunosupprimoituja potilaita tulee tarkkailla esimerkiksi kaikukardiografian ja EKG: n avulla ennen elinsiirtoa ja sen jälkeen (esim. alkuun kolmen kuukauden välein, sitten joka 9. - 12. kuukausi).
Mikäli normaalista poikkeavaa kehittyy, on harkittava Advagraf- annoksen pienentämistä tai hoidon vaihtamista toiseen immunosuppressiiviseen lääkeaineeseen.
Takrolimuusi saattaa pidentää QT- väliä, mutta merkittävää näyttöä siitä, että se aiheuttaisi kääntyvien kärkien takykardiaa, ei tällä hetkellä ole.
Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa potilaita, joilla on todettu tai epäilty synnynnäinen pitkä QT- syndrooma.
Takrolimuusia saaneilla potilailla on raportoitu EBV: hen liittyviä lymfoproliferatiivisia häiriöitä.
Samanaikaisesti annettu immunosuppressiivisten aineiden, kuten antilymfosyyttisten vasta- aineiden yhdistelmä, lisää EBV: hen liittyvien lymfoproliferatiivisten häiriöiden riskiä.
EBV - Viral Capsid Antigen (VCA) - negatiivisilla potilailla on todettu olevan suurentunut lymfoproliferatiivisten häiriöiden riski.
Tästä syystä tämän ryhmän potilaiden EBV- VCA- serologia tulee varmistaa ennen Advagraf- hoidon aloittamista.
Hoidon aikana suositellaan huolellista seurantaa EBV- PCR: ää apuna käyttäen.
EBV- PCR- tulos saattaa olla positiivinen kuukausien ajan eikä sinänsä viittaa lymfoproliferatiiviseen sairauteen tai lymfoomaan.
Potilailla, joita hoidetaan immunosuppressiivisella lääkkeellä, Advagraf mukaan lukien, on suurentunut vaara sairastua opportunisti- infektioihin (bakteeri -, sieni -, virus - ja alkueläininfektiot).
Näistä mainittakoon BK- virusinfektioon liittyvä nefropatia ja JC - virusinfektioon liittyvä etenevä multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML).
Nämä infektiot johtuvat usein suuresta immunosuppressiivisesta kuormituksesta ja saattavat johtaa vakaviin tai kuolemaan johtaviin tiloihin, jotka lääkäreiden tulee huomioida erotusdiagnostiikassa hoitaessaan immunosuppressiivista lääkitystä saavia potilaita, joiden munuaisfunktio heikkenee tai jotka saavat neurologisia oireita.
Kuten on laita muidenkin immunosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa, pahanlaatuisten ihomuutosten mahdollisuuden vuoksi altistuminen auringonvalolle ja ultraviolettivalolle on minimoitava käyttämällä suojaavaa vaatetusta ja aurinkovoidetta, jolla on suuri suojakerroin.
Kuten muidenkaan tehokkaiden immunosuppressiivisten yhdisteiden kohdalla, sekundaarisen syövän vaara ei ole tiedossa (ks. kohta 4. 8).
Takrolimuusilla hoidetuilla potilailla on todettu posteriorista reversiibeliä enkefalopatiasyndroomaa (PRES).
Jos takrolimuusia käyttävillä potilailla esiintyy PRESsiin viittaavia oireita, kuten päänsärkyä, mielentilan muutoksia, kouristuksia ja näköhäiriöitä, heille tulisi tehdä radiologinen tutkimus (esim. magneettikuvaus).
Jos PRES diagnosoidaan, suositellaan verenpaineen ja kouristusten asianmukaista hoitoa sekä systeemisen takrolimuusin käytön välitöntä lopettamista.
Useimmat potilaat toipuvat täydellisesti asianmukaisten toimenpiteiden jälkeen.
Koska Advagraf depotkapselit sisältävät laktoosia, erityistä varovaisuutta on noudatettava harvinaista perinnöllistä galaktoosi- intoleranssia, saamelaisilla esiintyvää laktaasinpuutosta tai glukoosi - galaktoosi- imeytymishäiriötä sairastavien potilaiden hoidossa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
6 Metaboliset yhteisvaikutukset Systeemisesti käytettävissä oleva takrolimuusi metaboloituu maksan CYP3A4: n välityksellä.
Näyttöä on myös gastrointestinaalisesta metaboliasta, joka tapahtuu suoliston seinämässä olevan CYP3A4: n välityksellä.
Sellaisten lääkevalmisteiden tai rohdosten, joiden tiedetään estävän tai indusoivan CYP3A4- isoentsyymiä, samanaikainen käyttö saattaa vaikuttaa takrolimuusin metaboliaan ja täten suurentaa tai pienentää takrolimuusin pitoisuutta veressä.
Jos CYP3A- metaboliaa mahdollisesti muuttavia aineita käytetään samanaikaisesti, on suositeltavaa seurata takrolimuusin pitoisuutta veressä ja säätää sen annosta siten että takrolimuusialtistus säilyy muuttumattomana (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Metabolian estäjät Kliinisesti on todettu seuraavien aineiden nostavan veren takrolimuusitasoja:
Voimakkaita yhteisvaikutuksia on havaittu sienilääkkeiden kanssa kuten ketokonatsoli, flukonatsoli, itrakonatsoli ja vorikonatsoli, makrolidiantibiootti erytromysiinin sekä HIV- proteaasi- inhibiittorien (esim. ritonaviiri) kanssa.
Näiden lääkeaineiden samanaikainen käyttö saattaa vaatia takrolimuusiannoksen pienentämistä melkein kaikilla potilailla.
Farmakokineettisissä tutkimuksissa on todettu, että veriarvojen nousu johtuu pääasiassa takrolimuusin lisääntyneestä oraalisesta hyötyosuudesta gastrointestinaalisen metabolian estymisen ansiosta.
Vaikutus maksapuhdistumaan ei ole niin selvä.
Lievempiä yhteisvaikutuksia on todettu klotrimatsolin, klaritromysiinin, josamysiinin, nifedipiinin, nikardipiinin, diltiatseemin, verapamiilin, danatsolin, etinyyliestradiolin, omepratsolin ja nefatsodonin kanssa.
In vitro - tutkimusten perusteella seuraavat lääkeaineet saattavat estää takrolimuusin metaboliaa: bromokriptiini, kortisoni, dapsoni, ergotamiini, gestodeeni, lidokaiini, mefenytoiini, mikonatsoli, midatsolaami, nilvadipiini, noretindroni, kinidiini, tamoksifeeni, (triasetyyli) oleandomysiini.
Greippimehun on raportoitu suurentavan veren takrolimuusipitoisuuksia, ja sen nauttimista tulisi tämän vuoksi välttää.
Lansopratsoli ja siklosporiini saattavat estää takrolimuusin CYP3A4- välitteistä metaboliaa ja siten nostaa kokoveren takrolimuusipitoisuuksia.
Metaboliainduktorit Kliinisesti on seuraavien aineiden todettu laskevan veren takrolimuusitasoja:
Rifampisiinin, fenytoiinin ja mäkikuisman (Hypericum perforatum) kanssa on havaittu voimakkaita yhteisvaikutuksia, jotka voivat vaatia takrolimuusiannoksen suurentamista melkein kaikilla potilailla.
Kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia on todettu myös fenobarbitaalin kanssa.
Kortikosteroidien ylläpitoannosten on todettu voivan pienentää takrolimuusin pitoisuuksia veressä.
Akuutin hylkimisreaktion hoitoon annetut suuret prednisoloni - ja metyyliprednisoloniannokset voivat sekä suurentaa että pienentää veren takrolimuusipitoisuuksia.
Karbamatsepiini, metamitsoli ja isoniatsidi saattavat alentaa takrolimuusipitoisuuksia.
Takrolimuusin vaikutus muiden lääkevalmisteiden metaboliaan Takrolimuusi on tunnettu CYP3A4- estäjä, ja siksi samanaikainen takrolimuusin antaminen voi vaikuttaa sellaisten lääkevalmisteiden metaboliaan, joiden tiedetään metaboloituvan CYP3A4: n välityksellä.
Siklosporiinin puoliintumisaika pidentyy, kun takrolimuusia annetaan samanaikaisesti.
Lisäksi voi esiintyä synergistisiä/ additiivisia nefrotoksisia vaikutuksia.
Näistä syistä siklosporiinin ja takrolimuusin yhteiskäyttöä ei suositella, ja varovaisuutta on noudatettava annettaessa takrolimuusia potilaille, jotka ovat aikaisemmin saaneet siklosporiinia (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Takrolimuusin on osoitettu suurentavan veren fenytoiinipitoisuutta.
Koska takrolimuusi saattaa alentaa steroidipohjaisten raskaudenehkäisyvalmisteiden puhdistumaa, lisäten siten hormonialtistusta, erityistä varovaisuutta on noudatettava päätettäessä raskauden - ehkäisymenetelmistä.
Takrolimuusin ja statiinien interaktioista on vähän tietoja.
Kliinisen tiedon perusteella takrolimuusin samanaikainen käyttö näyttäisi vaikuttavan vain vähän statiinien farmakokinetiikkaan.
Eläintutkimusten perusteella takrolimuusi voi mahdollisesti pienentää pentobarbitaalin ja antipyriinin puhdistumaa ja pidentää niiden puoliintumisaikaa.
7 Muut mahdolliset yhteisvaikutukset, jotka saattavat lisätä takrolimuusin systeemistä altistusta Prokineettiset aineet, kuten metoklopramidi ja sisapridi.
Simetidini.
Magnesiumalumiinihydroksidi.
Muut yhteisvaikutukset, joista on aiheutunut kliinisesti haitallisia vaikutuksia Takrolimuusin samanaikainen käyttö sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joilla tiedetään olevan nefrotoksisia tai neurotoksisia vaikutuksia (esim. aminoglykosidit, gyraasin estäjät, vankomysiini, kotrimoksatsoli, ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet, gansikloviiri tai asikloviiri) saattaa lisätä ko. toksisuutta.
Nefrotoksisuuden lisääntymistä on havaittu käytettäessä amfoterisiini B: tä tai ibuprofeenia samanaikaisesti takrolimuusin kanssa.
Koska takrolimuusihoitoon saattaa liittyä hyperkalemiaa tai aikaisempi hyperkalemia saattaa voimistua, kaliumin runsasta käyttöä tai kaliumia säästäviä diureetteja (esim. amiloridi, triamtereeni ja spironolaktoni) on syytä välttää.
Immunosuppressiolääkkeillä voi olla vaikutus rokotevasteeseen, ja rokotusten teho saattaa heikentyä takrolimuusihoidon aikana.
Elävien, heikennettyjen rokotteiden käyttöä tulee välttää.
Sitoutuminen proteiineihin Takrolimuusi sitoutuu runsaasti plasman proteiineihin.
Mahdolliset yhteisvaikutukset sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joilla tiedetään olevan voimakas affiniteetti plasman proteiineihin (esim. ei - steroidiset tulehduskipulääkkeet, oraaliset antikoagulantit sekä oraaliset diabeteslääkkeet) tulee ottaa huomioon.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ihmisaineistoista saadut tiedot osoittavat, että takrolimuusi pystyy läpäisemään istukan.
Elinsiirtopotilaista saadut vähäiset tiedot eivät anna viitteitä siitä, että takrolimuusi lisäisi raskauden kulkuun tai sen lopputulokseen liittyvien haittatapahtumien vaaraa muita immunosuppressiivisia lääkeaineita enempää.
Toistaiseksi tarjolla ei myöskään ole muuta tarkkaa epidemiologista tietoa.
Mikäli hoito katsotaan välttämättömäksi, takrolimuusia voidaan harkita raskaana oleville naisille silloin, kun käytettävissä ei ole turvallisempaa vaihtoehtoa ja lääkkeestä odotettavissa oleva hyöty ylittää sikiölle mahdollisesti aiheutuvan vaaran.
Jos altistus tapahtuu kohdussa, vastasyntyneen tarkkailu mahdollisten takrolimuusin haittatapahtumien varalta on suositeltavaa (erityisesti vaikutukset munuaisiin).
Ennenaikaisen synnytyksen (< 37 viikkoa) sekä vastasyntyneen hyperkalemian riski on olemassa (ilmaantuvuus 8 vastasyntyneellä 111: stä eli 7, 2%); hyperkalemia kuitenkin paranee itsekseen.
Takrolimuusi aiheutti alkio/ sikiötoksisuutta rotilla ja kaniineilla, kun annokset olivat emolle toksisia (ks. kohta 5. 3).
Takrolimuusilla oli vaikutusta urosrottien fertiliteettiin (ks. kohta 5. 3).
Imetys Ihmisaineistoista saadut tiedot osoittavat, että takrolimuusi erittyy rintamaitoon.
Koska vahingollisia vaikutuksia vastasyntyneeseen ei voida poissulkea, imetys tulee lopettaa Advagraf- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Takrolimuusi voi aiheuttaa neurologisia ja näköaistin häiriöitä.
Vaikutukset saattavat voimistua, jos Advagraf- valmistetta käytetään yhdessä alkoholin kanssa.
4. 8 Haittavaikutukset
Immunosuppressiivisiin lääkkeisiin liittyvää haittavaikutusprofiilia on usein vaikea arvioida perussairauden ja useiden muiden lääkkeiden samanaikaisen käytön vuoksi.
8 Monet seuraavassa listassa luetelluista haittavaikutuksista ovat korjautuvia ja/ tai voivat lievittyä annosta pienentämällä.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Alla mainitut haittavaikutukset on lueteltu esiintymistiheyden mukaisesti alenevassa järjestyksessä: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000, tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Sydän yleinen: melko harvinainen:
iskeemiset sepelvaltimohäiriöt, takykardia kammioperäiset rytmihäiriöt ja sydänpysähdys, sydämen vajaatoiminta, kardiomyopatiat, vasemman kammion hypertrofia, supraventrikulaarinen rytmihäiriö, sydämentykytys, EKG- muutokset, sykemuutokset,
harvinainen: hyvin harvinainen:
perikardiaalinen effuusio Muutokset sydämen ultraäänitutkimuksessa
Veri ja imukudos
yleinen:
anemia, leukopenia, trombosytopenia, leukosytoosi, epänormaalit tulokset punasolukokeissa
melko harvinainen:
koagulopatiat, epänormaalit tulokset hyytymiseen ja vuotoon liittyvissä testeissä, pansytopenia, neutropenia
harvinainen:
tromboottinen trombosytopeeninen purppura, hypoprotrombinemia
Hermosto hyvin yleinen: yleinen:
vapina, päänsärky tautikohtaukset, tajunnan tason häiriöt, parestesia ja dysestesia, perifeerinen neuropatia, heitehuimaus, kirjoitushäiriöt, hermoston häiriöt
melko harvinainen:
tajuttomuus, keskushermoston verenvuoto ja aivoverenkierron tapahtumat, paralyysi ja pareesi, enkefalopatia, puhe- ja kielelliset häiriöt, amnesia
harvinainen: hyvin harvinainen:
hypertonia myastenia
Silmät
yleinen: melko harvinainen: harvinainen:
näön hämärtyminen, valonarkuus, silmäoireet kaihi sokeus
Kuulo ja tasapainoelin yleinen: melko harvinainen: harvinainen: hyvin harvinainen:
tinnitus huonokuuloisuus sensorineuraalinen kuurous kuulohäiriöt
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina yleinen:
dyspnea, parenkymaaliset keuhkosairaudet, pleuraeffuusio, faryngiitti, yskä, verentungos ja tulehdukset nenässä
melko harvinainen: harvinainen:
hengitysvaikeudet, hengityselinten sairaudet, astma akuutti hengitysvaikeusoireyhtymä
Ruoansulatuselimistö
hyvin yleinen: yleinen:
ripuli, pahoinvointi ruoansulatuskanavan tulehdukset, ulseraatio ja perforaatio, verenvuoto ruoansulatuskanavassa, suutulehdus ja suunhaavaumat, askites, oksentelu, ruoansulatuskanava - ja vatsakivut, dyspeptiset häiriöt, ummetus, ilmavaivat, turvotus, löysät ulosteet, ruoansulatuskanavan oireet
9 melko harvinainen:
suolen lamaantuminen, peritoniitti, akuutti ja krooninen pankreatiitti, veren amylaasipitoisuuden nousu, ruokatorven refluksitauti, hidastunut vatsan tyhjeneminen
harvinainen:
subileus, haiman pseudokysta
Munuaiset ja virtsatiet
hyvin yleinen: yleinen:
munuaisten toiminnan heikentyminen munuaisten vajaatoiminta, akuutti munuaisten vajaatoiminta, oliguria, tubulusnekroosi, toksinen nefropatia, virtsaamishäiriöt, virtsarakko - ja virtsaputkioireet
melko harvinainen: hyvin harvinainen:
anuria, hemolyyttis- ureeminen oireyhtymä nefropatia, virtsarakon verenvuoto
Iho ja ihonalainen kudos yleinen: melko harvinainen: harvinainen:
kutina, ihottuma, hiustenlähtö, akne, hikoilu dermatiitti, valoherkkyys toksinen epidermaalinen nekrolyysi (Lyellin oireyhtymä)
hyvin harvinainen:
Stevens- Johnsonin oireyhtymä
Luusto, lihakset ja sidekudos yleinen: melko harvinainen:
nivelkipu, lihaskrampit, raajojen kipu, selkäkipu nivelvaivat
Umpieritys
harvinainen:
hirsutismi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus hyvin yleinen: yleinen:
hyperglykemia, diabetes mellitus, hyperkalemia hypomagnesemia, hypofosfatemia, hypokalemia, hypokalsemia, hyponatremia, nesteen kertyminen, hyperurikemia, vähentynyt ruokahalu, anoreksia, metabolinen asidoosi, hyperlipidemia, hyperkolesterolemia, hypertriglyseridemia, muut elektrolyyttihäiriöt
melko harvinainen:
dehydraatio, hypoproteinemia, hyperfosfatemia, hypoglykemia
Infektiot
Muiden voimakkaiden immunosuppressiivisten lääkeaineiden tavoin, takrolimuusia saavilla potilailla on usein suurentunut vaara saada jokin infektio (virus -, bakteeri -, sieni - tai alkueläininfektio).
Jo olemassa olevat infektiot saattavat pahentua.
Sekä yleistyneitä että paikallisia infektioita voi esiintyä.
BK- virusinfektioon liittyvää nefropatiaa sekä JC- virusinfektioon liittyvää etenevää multifokaalista leukoenkefalopatiaa (PML), on raportoitu esiintyneen potilailla, joita on hoidettu immunosuppressiivisilla lääkkeillä, Advagraf mukaan lukien.
Vammat ja myrkytykset yleinen:
siirrännäisen toimintahäiriöt
Lääkitysvirheitä, mukaan lukien huomaamatta tehtyjä, tahattomia tai ei- valvottuja vaihtoja välittömästi tai pitkitetysti vapauttavasta takrolimuusilääkemuodosta toiseen on havaittu.
Tämä on johtanut siirrännäisten hylkimiseen (esiintymistiheyttä ei voida määrittää saatavissa olevan tiedon perusteella).
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Immunosuppressiivisia lääkeaineita saavilla potilailla on suurentunut vaara saada pahanlaatuisia kasvaimia.
Hyvän - ja pahanlaatuisia kasvaimia, mukaan lukien EBV: hen liittyvät lymfoprofileratiiviset häiriöt ja pahanlaatuiset ihokasvaimet, on raportoitu takrolimuusihoitoon liittyen.
Verisuonisto hyvin yleinen:
hypertensio
10
yleinen:
verenvuoto, tromboemboliset ja iskeemiset tapahtumat, ääreisverenkiertohäiriöt, hypotensiiviset verenkiertohäiriöt
melko harvinainen:
infarkti, alaraajojen syvä laskimotukos, sokki
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat yleinen:
heikotustilat, kuume, turvotus, kipu ja epämiellyttävä olo, veren AFOS- arvon nousu, painon nousu, lämmönsäätelyjärjestelmän häiriöt
melko harvinainen:
monielinhäiriö, influenssan kaltaiset oireet, lämpötilanvaihtelun sietokyvyn heikkeneminen, painon tunne rinnassa, hermostuneisuus, epänormaaliuden tunne, veren laktaattidehydrogenaasiarvon kohoaminen, painon lasku
harvinainen: hyvin harvinainen:
jano, kaatuminen, kiristävä tunne rinnassa, vähentynyt liikkuvuus, ulkus rasvakudoksen lisääntyminen
Immuunijärjestelmä
Allergisia ja anafylaktoidisia reaktioita on todettu takrolimuusia saavilla potilailla (ks. kohta 4. 4).
Maksa ja sappi yleinen:
häiriöt maksaentsyymeissä ja niiden toiminnassa, kolestaasi ja keltaisuus, hepatosellulaariset vauriot ja hepatiitti, sappitietulehdus
harvinainen: hyvin harvinainen:
maksavaltimon tromboosi, maksalaskimon tukos maksan vajaatoiminta, sappitiehyen ahtautuminen
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinainen:
dysmenorrea ja vuoto kohdusta
Psyykkiset häiriöt
hyvin yleinen: yleinen:
unettomuus tuskaisuusoireet, sekavuus ja desorientaatio, masennus, mielialan lasku, mielialahäiriöt, painajaiset, hallusinaatiot, mielenterveyshäiriöt
melko harvinainen:
psykoottiset häiriöt
4. 9 Yliannostus
Kokemuksia yliannoksesta on rajoitetusti.
Useita vahingossa tapahtuneita yliannostapauksia on raportoitu; oireina ovat olleet vapina, päänsärky, pahoinvointi ja oksentelu, infektiot, nokkosihottuma, tokkuraisuus, veren ureatyppi - ja seerumin kreatiniinipitoisuuksien kohoaminen ja kohonneet alaniiniaminotransferaasipitoisuudet.
Takrolimuusihoidolle ei ole spesifistä vastalääkettä.
Jos yliannostus tapahtuu, on käytettävä yleisiä tukitoimenpiteitä ja oireenmukaista hoitoa.
Takrolimuusin suuren molekyylipainon, vähäisen vesiliukoisuuden ja runsaan erytrosyytteihin ja plasman proteiineihin sitoutumisen vuoksi takrolimuusi ei luultavasti ole dialysoitavissa.
Yksittäistapauksissa, joissa potilaiden plasmapitoisuudet olivat erittäin suuria, hemofiltraatio tai hemodiafiltraatio on laskenut tehokkaasti toksisia pitoisuuksia.
Oraalisissa intoksikaatiotapauksissa mahahuuhtelusta ja/ tai absorption estäjien (kuten lääkehiilen) käytöstä voi olla apua nopeasti yliannoksen ottamisen jälkeen käytettynä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Kalsineuriinin estäjät, ATC- koodi:
L04AD02
Vaikutusmekanismi ja farmakodynaamiset vaikutukset Takrolimuusin vaikutukset näyttävät molekyylitasolla välittyvän sytosolin proteiiniin (FKBP12) sitoutumisen kautta, joka on syy yhdisteen kertymiseen solun sisään.
FKBP12- takrolimuusikompleksi
11 sitoutuu spesifisti ja kilpailevasti kalsineuriiniin ja estää sen toimintaa.
Tämä johtaa kalsiumista riippuvan T- solu- signaalin välittymisreittien estymiseen.
Tällä tavalla estyy erillisen lymfokiinigeenien sarjan transkriptio.
Takrolimuusi on erittäin tehokas immunosuppressiivinen aine, ja sen vaikutus on osoitettu sekä in vitro - että in vivo - kokein.
Takrolimuusi estää erikoisesti sytotoksisten lymfosyyttien muodostumista.
Sytotoksiset lymfosyytit ovat päävastuussa siirrännäisen hyljinnästä.
Takrolimuusi ehkäisee T- solun aktivoitumista ja T - auttajasoluista riippuvaa B- soluproliferaatiota samoin kuin lymfokiinien (kuten interleukiinien 2 ja 3 ja gammainterferonin) muodostumista ja interleukiini- 2 reseptorin ilmentymistä.
Tulokset kliinisistä tutkimuksista, joissa käytettiin kerran päivässä annosteltavaa Advagraf - takrolimuusia Maksansiirto Advagraf - ja Prograf- valmisteiden tehoa ja turvallisuutta, molemmat yhdistettynä kortikosteroideihin, verrattiin 471: llä maksasiirteen de novo saaneella.
Biopsilla varmennettujen akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuusaste ensimmäisen 24 viikon aikana siirrosta oli Advagraf- ryhmässä 32, 6% (N=237) ja Prograf- ryhmässä 29, 3% (N=234).
Hoitojen välinen ero (Advagraf- Prograf) oli 3, 3% (95% luottamusväli [- 5, 7%, 12, 3%]).
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 89, 2% ja Prografilla 90, 8%; Advagraf- ryhmässä 25 potilasta kuoli (14 naista, 11 miestä) ja Prograf - ryhmässä 24 potilasta (5 naista, 19 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 85, 3% ja Prografilla 85, 6%.
Munuaisensiirto Advagraf - ja Prograf- valmisteiden tehoa ja turvallisuutta, molemmat yhdistettynä mykofenolaattimofetiiliin (MMF) ja kortikosteroideihin, verrattiin 667: llä munuaissiirteen de novo saaneella.
Biopsilla varmennettujen akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuusaste ensimmäisen 24 viikon aikana siirrosta oli Advagraf- ryhmässä 18, 6% (N=331) ja Prograf- ryhmässä 14, 9% (N=336).
Hoitojen välinen ero (Advagraf- Prograf) oli 3, 8% (95% luottamusväli [- 2, 1%, 9, 6%]).
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 96, 9% ja Prografilla 97, 5%; Advagraf- ryhmässä 10 potilasta kuoli (3 naista, 7 miestä) ja Prograf- ryhmässä 8 potilasta (3 naista, 5 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 91, 5% ja Prografilla 92, 8%.
Prografin, siklosporiinin ja Advagrafin tehoa ja turvallisuutta, kaikki yhdistettyinä basiliksimabiin, MMF: ään ja kortikosteroideihin, verrattiin 638: llä munuaissiirteen de novo saaneella.
Tehon lasku 12 kuukauden jälkeen (ilmeni kuolemana, siirteen irtoamisena, biopsilla varmennettuna akuuttina hylkimisenä, tai potilas ei enää ollut seurannassa) oli Advagraf- ryhmässä 14, 0% (N=214), Prograf - ryhmässä 15, 1% (N=212) ja siklosporiiniryhmässä 17, 0% (N=212).
Hoitojen välinen ero (Advagraf - siklosporiini) oli - 3, 0% (95, 2% luottamusväli [- 9, 9%, 4, 0%]) verrattaessa Advagrafia siklosporiiniin ja - 1, 9% (Prograf- siklosporiini) (95, 2% luottamusväli [- 8, 9%, 5, 2%]) verrattaessa Prografia siklosporiiniin.
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 98, 6%, Prografilla 95, 7% ja siklosporiinilla 97, 6%; Advagraf- ryhmässä 3 potilasta kuoli (kaikki miehiä), Prograf - ryhmässä 10 potilasta (3 naista, 7 miestä) ja siklosporiiniryhmässä 6 potilasta (3 naista, 3 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 96, 7%, Prografilla 92, 9% ja siklosporiinilla 95, 7%.
Julkaistuja tuloksia kahdesti vuorokaudessa otettavasta takrolimuusista (Prograf kapselit) muiden elinten primaarisiirroissa Prograf- valmisteesta on kehittynyt hyväksytty ensisijainen siirronjälkeinen immunosuppressiolääke haima -, keuhko - ja ohutsuolensiirrepotilaille.
Prospektiivisissa, julkaistuissa tutkimuksissa takrolimuusia on tutkittu ensisijaisena immunosuppressiolääkkeenä noin 175 keuhkosiirrepotilaalla, 475 haimasiirrepotilaalla ja 630 ohutsuolensiirrepotilaalla.
Takrolimuusin turvallisuusprofiili on näissä julkaistuissa tutkimuksissa ollut yleisesti ottaen samankaltainen kuin on raportoitu laajoista tutkimuksista, joissa takrolimuusia on käytetty ensisijaishoitona maksan -, munuaisen - ja sydämen siirron jälkeen.
Alla on esitetty indikaatiokohtainen yhteenveto laajimmista tutkimuksista hoidon tehokkuudesta.
Keuhkonsiirto
12 Väliaika- analyysi tuoreesta monikeskustutkimuksesta, jossa käytettiin oraalista Prograf- valmistetta, käsitti 110 potilasta, jotka oli satunnaistettu saamaan joko takrolimuusia tai siklosporiinia suhteessa 1: 1.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 01– 0, 03 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 05– 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Elinsiirronjälkeisen vuoden aikana raportoitiin akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuuden olevan pienempi takrolimuusia saaneilla potilailla kuin siklosporiinia saaneilla potilailla (11, 5% vs.
22, 6%), ja kroonisen hyljinnän, eli obliteroivan bronkioliittin, ilmaantuvuus oli myös pienempi (2, 86% vs.
8, 57%).
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 80, 8% ja siklosporiiniryhmässä 83% (Treede et al., 3rd ICI San Diego, US, 2004; Abstract 22).
Toisessa satunnaistetussa tutkimuksessa 66 potilasta sai takrolimuusia ja 67 potilasta sai siklosporiinia.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 025 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 15 mg/ kg/ vrk.
Annosta säädettiin myöhemmin, jotta vähimmäispitoisuuksiksi saatiin 10– 20 ng/ ml.
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 83% ja siklosporiiniryhmässä 71%, vastaavat kahden vuoden elossaololuvut olivat 76% ja 66%.
Akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuus 100: a potilaspäivää kohden oli lukumääräisesti vähäisempää takrolimuusia saaneilla potilailla (0, 85 episodia) kuin siklosporiinia saaneilla potilailla (1, 09 episodia).
Obliteroiva bronkioliitti kehittyi 21, 7%: lle takrolimuusiryhmän potilaista ja 38, 0%: lle siklosporiiniryhmän potilaista (p = 0, 025).
Huomattavasti useampi (n = 13) siklosporiinia saava potilas piti siirtää takrolimuusihoitoon kuin takrolimuusia saava potilas siklosporiinihoitoon (n = 2) (p = 0, 02) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60: 580).
Kaksi tutkimuskeskusta käsittävässä lisätutkimuksessa 26 potilasta satunnaistettiin takrolimuusiryhmään ja 24 potilasta siklosporiiniryhmään.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 05 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 1 – 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Annosta säädettiin myöhemmin, jotta vähimmäispitoisuuksiksi saatiin 12– 15 ng/ ml.
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 73, 1% ja siklosporiiniryhmässä 79, 2%.
Takrolimuusiryhmässä oli useampi potilas, joka ei ollut kokenut akuuttia hyljintäreaktiota ensimmäisen kuuden kuukauden (57, 7% vs.
45, 8%) eikä yhden vuoden (50% vs.
33, 3%) kuluttua keuhkonsiirrosta (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20: 511).
Eloonjäämisluvut olivat samankaltaisia kaikissa kolmessa tutkimuksessa.
Kaikissa kolmessa tutkimuksessa akuutin hylkimisreaktion ilmaantuvuus oli lukumääräisesti vähäisempää takrolimuusiryhmissä, ja yhden tutkimuksen raporttien mukaan obliteroivan bronkioliittin ilmaantuvuus oli huomattavasti pienempi.
Haimansiirto Monikeskustutkimuksessa, jossa käytettiin oraalista Prograf- valmistetta, tutkimushenkilöinä oli 205 potilasta, jotka saivat samanaikaisesti haima - ja munuaissiirteen.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko takrolimuusia (n = 103) tai siklosporiinia (n = 102).
Tutkimussuunnitelman mukaisesti oraalisen takrolimuusin aloitusannos oli 0, 2 mg/ kg/ vrk.
Tämän jälkeen annosta säädeltiin niin että 5. päivään mennessä vähimmäispitoisuudet olivat 8– 15 ng/ ml ja 6. kuukauden jälkeen 5– 10 ng/ ml.
Haimasiirteen yhden vuoden eloonjäämisluku oli huomattavasti suurempi takrolimuusiryhmässä:
91, 3% takrolimuusiryhmässä ja 74, 5% siklosporiiniryhmässä (p < 0, 0005).
Munuaissiirteen eloonjääminen oli kuitenkin samankaltainen molemmissa ryhmissä.
Yhteensä 34 potilaan siklosporiinihoito vaihdettiin takrolimuusihoitoon, mutta vain 6 takrolimuusihoitoa saavaa potilasta tarvitsi vaihtoehtoista hoitoa (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77: 1221).
Ohutsuolensiirto Oraalisen Prograf- valmisteen käytöstä ensisijaisena lääkkeenä ohutsuolensiirron jälkeisessä hoidossa on julkaistu yhdestä keskuksesta peräisin olevaa kliinistä kokemustietoa, jonka perusteella 155 potilaan (65: llä vain ohutsuolisiirre, 75: llä maksa- ohutsuolisiirre ja 25: llä monielinsiirre) aktuariaalinen yhden vuoden eloonjäämisluku oli 75%, viiden vuoden eloonjäämisluku oli 54% ja kymmenen vuoden eloonjäämisluku oli 42% takrolimuusi - ja prednisonihoidon jälkeen.
Ensimmäisten vuosien aikana takrolimuusin oraalinen aloitusannos oli 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Tulokset paranivat jatkuvasti kokemuksen karttuessa seuraavien 11 vuoden aikana.
Ohutsuolensiirron tulosten jatkuvan paranemisen syiksi on esitetty moninaisia innovaatioita, esimerkiksi Epstein- Barr - (EBV) ja CMV- infektioiden varhaisen toteamisen mahdollistavat tekniikat, luuydinaugmentaatio, rinnakkaishoito interleukiini- 2 antagonisti daklitsumabilla, pienemmät takrolimuusin aloitusannokset jäännöspitoisuustavoitteiden ollessa 10– 15 ng/ ml sekä tuorein innovaatio eli allograftin sädetys (Abu - Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234: 404).
13 5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Ihmisellä takrolimuusin on osoitettu voivan imeytyä koko gastrointestinaalikanavan alueelta.
Takrolimuusi imeytyy yleensä nopeasti.
Advagraf on hitaasti lääkeainetta vapauttava takrolimuusimuoto, jolla on laaja oraalinen imeytymisprofiili.
Huippupitoisuudet (Cmax) veressä todetaan suunnilleen 2 tunnissa.
Imeytyminen vaihtelee ja takrolimuusin keskimääräinen oraalinen biologinen hyötyosuus (tutkittu Prograf- muodolla) on 20% – 25% (yksilöllinen vaihteluväli aikuisilla 6 - 43%).
Advagrafin oraalinen biologinen hyötyosuus laski annettaessa valmistetta aterian jälkeen.
Imeytyminen hidastui ja heikkeni annettaessa valmistetta ruoan yhteydessä.
Sappineste ei vaikuta takrolimuusin imeytymiseen, ja tästä syystä Advagraf- hoito voidaan aloittaa oraalisesti.
Advagraf- valmisteella AUC- arvon ja kokoveren jäännöspitoisuuksien välillä vallitsee voimakas korrelaatio vakaassa tilassa.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien seuranta antaa sen vuoksi hyvän arvion elimistössä olevan lääkkeen määrästä.
Jakautuminen ja eliminaatio Ihmisellä takrolimuusin jakautumista laskimonsisäisen infuusion jälkeen voidaan kuvata kaksivaiheiseksi.
Takrolimuusi sitoutuu systeemisessä verenkierrossa voimakkaasti punasoluihin, jonka seurauksena on suunnilleen 20: 1 kokoveri/ plasmapitoisuussuhde.
Takrolimuusi sitoutuu plasmassa runsaasti (> 98, 8%) plasman proteiineihin, pääasiassa seerumin albumiiniin ja happamaan α- 1- glykoproteiiniin.
Takrolimuusi jakautuu laajalti elimistössä.
Plasmapitoisuuksiin perustuen vakaan tilan jakautumistila on keskimäärin 1300 l (terveet henkilöt).
Vastaava kokovereen perustuva arvo on keskimäärin 47, 6 l.
Takrolimuusin puhdistuma on alhainen.
Terveillä henkilöillä keskimääräinen kokonaispuhdistuma elimistöstä kokoveren pitoisuuksista arvioituna oli 2, 25 l/ tunti, ja aikuisten maksan - munuaisen - ja sydämensiirtopotilailla vastaavasti 4, 1 l/ tunti, 6, 7 l/ tunti ja 3, 9 l/ h.
Elinsiirron jälkeen havaittavien kohonneiden puhdistumanopeuksien syynä on pidetty mm. alhaista hematokriittiä ja matalia proteiinitasoja, joiden seurauksena sitoutumattoman takrolimuusin pitoisuus kasvaa, sekä kortikosteroidien aikaansaamaa metabolian lisääntymistä.
Takrolimuusin puoliintumisaika on pitkä ja vaihteleva.
Terveillä henkilöillä puoliintumisajan keskiarvo kokoveressä on noin 43 tuntia.
Metabolia ja biotransformaatio Takrolimuusi metaboloituu laajalti maksassa, pääasiassa sytokromi P450 3A4: n kautta.
Huomattava osa takrolimuusista metaboloituu myös suolen seinämässä.
Useita metaboliitteja on tunnistettu.
Näistä vain yhdellä on in vitro todettu takrolimuusin kaltaista immunosuppressiivista vaikutusta.
Muilla metaboliiteilla on vain vähän tai ei lainkaan immunosupressiivista vaikutusta.
Ainoastaan yksi inaktiivisista metaboliiteista esiintyy pieninä pitoisuuksina isossa verenkierrossa.
Näin ollen metaboliiteilla ei ole vaikutusta takrolimuusin farmakologiseen vaikutukseen.
Erittyminen 14 C- merkityn takrolimuusin laskimonsisäisen ja oraalisen annon jälkeen pääosa radioaktiivisuudesta poistui ulosteiden kautta.
Noin 2% radioaktiivisuudesta poistui virtsan kautta.
Muuttumatonta takrolimuusia todettiin alle 1% radioaktiivisuudesta virtsasta ja ulosteesta.
Tämä osoitti, että takrolimuusi metaboloitui lähes täydellisesti ennen eliminoitumista.
Sappi oli pääasiallisin eliminoitumistie.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rotilla ja paviaaneilla tehdyissä tutkimuksissa toksikologiset vaikutukset kohdistuivat pääasiassa munuaisiin ja haimaan.
Rotilla takrolimuusi aiheutti toksisia vaikutuksia hermostoon ja silmiin.
Kaniineilla havaittiin korjautuvia kardiotoksisia vaikutuksia takrolimuusin laskimonsisäisen annostelun jälkeen.
14 Rotilla ja kaniineilla havaittu alkio/ sikiötoksisuus rajoittui annoksiin, jotka olivat merkittävän toksisia emoeläimille.
Naarasrotilla toksiset annokset heikensivät lisääntymistoimintoja ja vaikeuttivat synnytystä, ja poikasilla syntymäpainon todettiin alentuneen, elinkelpoisuuden heikentyneen ja kasvun hidastuneen.
Takrolimuusilla todettiin haitallista vaikutusta urosrottien fertiliteettiin vähentyneenä siittiöiden määränä ja liikkuvuutena.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Hypromelloosi Etyyliselluloosa Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti
Kapselikuori:
Titaanidioksidi (E 171) Keltainen rautaoksidi (E 172) Punainen rautaoksidi (E 172) Liivate.
Painomuste (Opacode S- 1- 15083):
Shellakka Lesitiini (soija) Simetikoni Punainen rautaoksidi (E 172) Hydroksipropyyliselluloosa
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Takrolimuusi on yhteensopimaton PVC: n kanssa.
Putket, ruiskut ja muut Advagraf depotkapselien sekoittamiseen käytettävät laitteet eivät saa sisältää PVC: tä.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta Alumiinikääreen avaamisen jälkeen:
1 vuosi
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa ja kuivassa paikassa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Läpinäkyvä PVC/ PVCD- alumiiniläpipainoliuska alumiinipussissa, jossa on kuivausainetta.
Yhdessä läpipainopakkauksessa on 10 kapselia.
Pakkauskoot:
30, 50 ja 100 depotkapselia
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
15 Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Alankomaat
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 387/ 001 EU/ 1/ 07/ 387/ 002 EU/ 1/ 07/ 387/ 009
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
23/ 04/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{pvm}
16 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 1 mg depotkapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi depotkapseli sisältää 1 mg takrolimuusia.
Apuaine:
Yksi depotkapseli sisältää 107, 28 mg laktoosimonohydraattia
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova depotkapseli Valko- oranssi liivatekapseli, jonka valkoiseen kanteen painettu punaisella ” 1 mg ” ja oranssiin kapselirunkoon “  677 ”, sisältö valkoista jauhetta.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Siirrännäisen hylkimisreaktion esto allogeenisen munuais - tai maksasiirteen saaneilla aikuisilla.
Allogeenista elimensiirtoa seuraavan, muihin immunosuppressiivisiin lääkevalmisteisiin reagoimattoman hylkimisreaktion hoito aikuisilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Advagraf on kerran vuorokaudessa suun kautta otettava takrolimuusimuoto.
Advagraf- hoito vaatii huolellista, asiantuntevan ja tarvittavan laitteiston omaavan henkilökunnan valvontaa.
Tätä lääkevalmistetta saa määrätä ja immunosuppressiivista hoitoa muuttaa ainoastaan lääkäri, jolla on kokemusta immunosuppressiivisesta lääkityksestä ja elinsiirtopotilaiden hoidosta.
Huomaamatta tehty, tahaton tai ei- valvottu vaihtaminen välittömästi tai pitkitetysti lääkeainetta vapauttavasta takrolimuusilääkemuodosta toiseen ei ole turvallista.
Tämä voi johtaa kliinisesti merkittäviin muutoksiin takrolimuusilääkeaineen pitoisuudessa elimistössa ja siirrännäisen hylkimiseen tai sivuvaikutusten esiintymistiheyden nousuun, mukaan lukien ali - tai yli - immunosuppressio.
Potilaiden tulisi pitäytyä vain yhdessä takrolimuusilääkemuodossa ja sitä vastaavassa päivittäisessä annostelutiheydessä.
Muutokset lääkemuodossa tai annostelutiheydessä tulisi tehdä ainoastaan elinsiirtoihin erikoistuneen lääkärin valvonnassa (katso kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Mahdollisen lääkemuodon vaihdon yhteydessä lääkevastetta on seurattava ja annostusta säädettävä, jotta varmistutaan riittävän takrolimuusipitoisuuden säilymisestä elimistössä.
Yleisohjeet Alla esitetyt aloitusannossuositukset on tarkoitettu vain ohjeiksi.
Advagraf- valmistetta annetaan yleensä yhdessä muiden immunosuppressiivisten aineiden kanssa postoperatiivisen vaiheen alussa.
Annos saattaa vaihdella valitun immunosuppressiivisen hoito- ohjelman mukaisesti.
Advagraf- annostuksen tulee ensisijaisesti perustua yksilölliseen sekä hylkimisreaktion että lääkkeen siedettävyyden kliiniseen arviointiin, joka tapahtuu seuraamalla lääkeaineen pitoisuuksia veressä (ks.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien tavoitesuositukset).
Jos potilaalle ilmaantuu kliinisiä hylkimisreaktion merkkejä, immunosuppressiivisen lääkityksen muuttamista tulee harkita.
17 Potilaiden, joiden tauti on stabiili ja jotka siirtyivät Prografista (kahdesti vuorokaudessa) Advagrafiin (kerran vuorokaudessa) ja joiden kokonaisvuorokausiannos oli suhteessa 1: 1 (mg: mg), systeeminen altistus takrolimuusille (AUC0- 24) Advagrafia käytettäessä oli n.
10% alempi kuin Prografia käytettäessä. Takrolimuusijäännöspitoisuuksien (C24) ja systeemisen altistuksen (AUC0- 24) suhde oli Advagrafia käytettäessä sama kuin Prografilla.
Vaihdettaessa Prograf- kapseleista Advagrafiin on takrolimuusijäännöspitoisuuksia mitattava ennen vaihtoa sekä kahden viikon ajan sen jälkeen.
Annosta on muutettava tarvittaessa saman systeemisen altistuksen ylläpitämiseksi.
De novo munuaissiirrännäisen saaneilla potilailla takrolimuusin AUC0- 24 Advagrafia käytettäessä oli 1. päivänä 30% alempi ja maksasiirrännäisen saaneilla 50% alempi verrattuna vastaaviin Prograf - annoksiin.
Neljänteen päivään mennessä systeeminen altistus - jäännöspitoisuuksina mitattuna - on kummallakin valmisteella sama sekä munuais - että maksasiirrännäisen saaneilla.
Kahden ensimmäisen viikon aikana siirtoleikkauksen jälkeen suositellaan Advagraf- hoidon aikana huolellista ja tiheää takrolimuusijäännöspitoisuuksien mittausta, jotta voidaan varmistua riittävästä lääkealtistuksesta välittömästi siirtoleikkauksen jälkeen.
Koska takrolimuusin puhdistuma on alhainen, saattaa kestää useita päiviä ennen kuin vakaa tila saavutetaan Advagraf- annoksen muuttamisen jälkeen.
Jos potilas ei pysty nielemään lääkkeitä heti siirtoleikkauksen jälkeen, takrolimuusihoito voidaan aloittaa laskimonsisäisesti (Prograf 5 mg/ ml infuusiokonsentraatti) antamalla n. viidesosa tällä indikaatiolla suositellusta annoksesta suun kautta.
Antotapa Oraalinen vuorokausiannos suositellaan annettavaksi kerran vuorokaudessa aamulla.
Advagraf - depotkapselit on nautittava välittömästi läpipainopakkauksesta ottamisen jälkeen.
Potilasta on neuvottava olemaan nielemättä kuivausainetta.
Kapselit tulee niellä nesteen (mieluiten veden) kanssa.
Advagraf kapselit tulee yleensä antaa tyhjään vatsaan tai viimeistään tunti ennen ateriaa tai 2- 3 tuntia aterian jälkeen, maksimaalisen imeytymisen varmistamiseksi (ks. kohta 5. 2).
Ottamatta jäänyt aamuannos tulisi ottaa mahdollisimman pian saman päivän aikana.
Seuraavana aamuna ei pidä ottaa kaksinkertaista annosta.
Hoidon kesto Immunosuppression on oltava jatkuvaa siirteen hylkimisen estämiseksi, eikä oraalisen lääkityksen kestoa täten voida rajata.
Annossuositukset - Munuaisensiirto Siirrännäisen hylkimisreaktion esto Oraalinen Advagraf - aloitusannos on 0, 20– 0, 30 mg/ kg/ vrk otettuna kerran vuorokaudessa aamulla.
Lääkkeen antaminen aloitetaan 24 tunnin kuluessa leikkauksen päättymisestä.
Annoksen muuttaminen siirtoleikkauksen jälkeen Siirtoleikkauksen jälkeen Advagraf- annoksia yleensä pienennetään.
Joissakin tapauksissa on mahdollista lopettaa muu samanaikainen immunosuppressiivinen hoito, johtaen Advagraf- hoitoon ainoana lääkkeenä.
Potilaan tilassa tapahtuva siirronjälkeinen paraneminen saattaa muuttaa takrolimuusin farmakokinetiikkaa ja edellyttää annoksen muuttamista uudelleen.
Annossuositukset - Maksansiirto Siirrännäisen hylkimisreaktion esto Oraalinen Advagraf- aloitusannos on 0, 10– 0, 20 mg/ kg/ vrk otettuna kerran vuorokaudessa aamulla.
Lääkkeen antaminen aloitetaan noin 12 - 18 tuntia leikkauksen päättymisen jälkeen.
Annoksen muuttaminen siirtoleikkauksen jälkeen Siirtoleikkauksen jälkeen Advagraf- annoksia yleensä pienennetään.
Joissakin tapauksissa on mahdollista lopettaa muu samanaikainen immunosuppressiivinen hoito, johtaen Advagraf- hoitoon ainoana lääkkeenä.
Potilaan tilassa tapahtuva siirronjälkeinen paraneminen saattaa muuttaa takrolimuusin farmakokinetiikkaa ja edellyttää annoksen muuttamista uudelleen.
18 Annossuositukset - vaihto Prograf- valmisteesta Advagrafiin Allogeenisen siirteen saaneilla potilailla, jotka ovat käyttäneet kahdesti vuorokaudessa otettavia Prograf kapseleita ja joiden lääkitys vaihdetaan kerran vuorokaudessa otettaviin Advagraf depotkapseleihin, kokonaisvuorokausiannoksen on oltava suhteessa 1: 1 (mg: mg).
Advagraf tulee ottaa aamuisin.
Vaihtamisen jälkeen on seurattava takrolimuusijäännöspitoisuuksia ja tarvittaessa muutettava annosta saman systeemisen altistuksen ylläpitämiseksi.
Annossuositukset - Hyljintäepisodien hoito Hyljintäepisodien hoidossa on käytetty tavallista suurempia takrolimuusiannoksia, lääkitykseen lisättyä kortikosteroidihoitoa sekä lyhytkestoisia kuureja monoklonaalisia/ polyklonaalisia vasta - aineita.
Jos havaitaan merkkejä toksisuudesta (esim. haittavaikutuksien voimistumista - ks. kohta 4. 8), Advagraf- annosta saatetaan joutua pienentämään.
Lisätietoa siklosporiini- hoidon vaihtamisesta Advagraf- hoitoon on kohdassa ” Annosmuutokset erityispotilasryhmissä ”.
Munuais - ja maksansiirto Siirryttäessä muusta immunosuppressiohoidosta kerran vuorokaudessa otettavaan Advagraf - valmisteeseen tulee aloittaa munuais - ja maksansiirrossa suositellulla oraalisella aloitusannoksella siirrännäisen hylkimisreaktion estämiseksi.
Sydämensiirto Aikuisilla Advagraf- hoitoon vaihtavilla potilailla kerran vuorokaudessa aamulla annettava oraalinen aloitusannos on 0, 15 mg/ kg/ vrk.
Muut allograftit Vaikka Advagraf- valmisteen käytöstä keuhko -, haima - tai ohutsuolisiirrepotilailla ei ole kliinistä kokemusta, Prografia on käytetty keuhkosiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 10 – 0, 15 mg/ kg/ vrk, haimasiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 2 mg/ kg/ vrk ja ohutsuolisiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Annosmuutokset erityispotilasryhmissä Maksan vajaatoimintapotilaat Annoksen pienentäminen saattaa olla aiheellista vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla veren jäännöspitoisuuksien pitämiseksi suositelluissa viiterajoissa.
Munuaisten vajaatoimintapotilaat Koska munuaisten toiminta ei vaikuta takrolimuusin farmakokinetiikkaan, annoksen muuttaminen ei yleensä ole tarpeen.
Takrolimuusin mahdollisen nefrotoksisuuden vuoksi suositellaan kuitenkin munuaistoiminnan huolellista seurantaa (mukaan lukien toistuvat seerumin kreatiniinipitoisuuksien mittaukset, kreatiniinipuhdistuman määrittäminen ja virtsamäärän seuraaminen).
Rotu Valkoihoisiin verrattuna mustaihoiset potilaat saattavat tarvita suurempia takrolimuusiannoksia saavuttaakseen samat jäännöspitoisuudet.
Sukupuoli Ei ole näyttöä siitä, että miehet ja naiset tarvitsisivat erilaisia annoksia saavuttaakseen samat jäännöspitoisuudet.
Iäkkäät potilaat Tällä hetkellä ei ole viitteitä siitä, että iäkkäiden potilaiden annoksia tulisi muuttaa.
Siirtyminen siklosporiinihoidosta Advagraf- hoitoon Varovaisuutta on noudatettava siirrettäessä potilaita siklosporiinihoidosta takrolimuusiin perustuvaan hoitoon (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Advagraf- hoito tulee aloittaa huomioimalla veren siklosporiinipitoisuudet ja potilaan kliininen tila.
Lääkkeen aloittamista tulee siirtää, jos siklosporiinipitoisuudet ovat korkeita.
Käytännössä takrolimuusihoito on aloitettu 12– 24 tunnin kuluttua siklosporiinihoidon lopettamisesta.
Veren siklosporiinipitoisuuksien seurantaa on jatkettava hoidon vaihtamisvaiheen jälkeen, koska siklosporiinin puhdistuma saattaa muuttua.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien tavoitesuositukset Annostuksen tulee pääasiallisesti perustua hyljinnän kliiniseen arvioon ja kunkin potilaan yksilölliseen lääkkeen sietokykyyn.
Tässä käytetään apuvälineenä kokoveren takrolimuusijäännöspitoisuuden tarkkailua.
19 Annostuksen optimoimiseksi takrolimuusin pitoisuuksien määrittämiseen kokoveressä on saatavilla useita immuunimääritysmenetelmiä.
Julkaistuissa artikkeleissa esitettyjen pitoisuuksien vertailu potilaista kliinisesti todettuihin yksilöllisiin pitoisuuksiin tulee tehdä varovaisuutta noudattaen ja käytössä olleet määritysmenetelmät tuntien.
Tämänhetkisessä kliinisessä käytännössä kokoveren pitoisuuksia seurataan immuunimääritysmenetelmillä.
Takrolimuusin jäännöspitoisuuksien (C24) ja systeemisen altistuksen (AUC 0- 24) välinen suhde on Advagrafilla ja Prografilla samanlainen.
Veren takrolimuusijäännöspitoisuuksia tulee tarkkailla elimensiirron jälkeisessä vaiheessa.
Oraalisen annostelun aikana Advagrafin jäännöspitoisuudet tulee mitata noin 24 tuntia annoksen jälkeen, juuri ennen seuraavaa annosta.
Jäännöspitoisuuksia on suositeltavaa mitata usein kahden ensimmäisen viikon aikana siirtoleikkauksen jälkeen ja jaksottaisesti ylläpitohoidon aikana.
Takrolimuusin jäännöspitoisuuksia tulee seurata myös siirryttäessä Prograf- valmisteesta Advagrafin käyttöön, annoksen tai immunosuppressiivisen lääkityksen muutoksen jälkeen tai annettaessa samanaikaisesti aineita, jotka saattavat muuttaa kokoveren takrolimuusipitoisuuksia (ks. kohta 4. 5).
Veripitoisuuden seurantatiheyden on perustuttava kliinisiin tarpeisiin.
Koska Advagraf- lääkkeen puhdistuma on alhainen, saattaa kestää useita päiviä annosmuutoksesta ennen kuin vakaa tila saavutetaan.
Kliinisten tutkimusten analyysi viittaa siihen, että suurinta osaa potilaista voidaan hoitaa menestyksellisesti, mikäli veren takrolimuusijäännöspitoisuudet ovat alle 20 ng/ ml.
Potilaan kliininen tila on otettava huomioon tulkittaessa kokoveren lääkepitoisuuksia.
Varhaisen siirronjälkeisen vaiheen kokoveren jäännöspitoisuudet ovat kliinisessä käytännössä olleet 5– 20 ng/ ml maksansiirtopotilailla ja 10– 20 ng/ ml munuaisen - ja sydämensiirtopotilailla.
Myöhemmin ylläpitohoidon aikana veripitoisuudet ovat yleensä olleet 5– 15 ng/ ml sekä maksan -, munuaisen - että sydämensiirtopotilailla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys takrolimuusille tai muille makrolideille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Lääkitysvirheitä, mukaanlukien huomaamatta tehtyjä, tahattomia tai valvomattomia vaihtoja välittömästi tai hitaasti vapauttavasta takrolimuusimuodosta toiseen on havaittu.
Tämä on johtanut vakaviin sivuvaikutuksiin, mukaan lukien siirrännäisten hylkiminen, tai muihin sivuvaikutuksiin, jotka voivat johtua joko ali - tai yli- altistumisesta takrolimuusille.
Potilaiden tulisi pitäytyä vain yhdessä takrolimuusimuodossa ja sitä vastaavassa päivittäisessä annostelutiheydessä.
Muutokset lääkemuodossa tai annostelutiheydessä saa tehdä ainoastaan elinsiirtoihin erikoistuneen lääkärin valvonnassa (katso kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Muista kuin valkoihoisista potilaista sekä potilaista, joilla on kohonnut immunologinen riski (esim. uudelleensiirto, näyttö paneelin antigeeneille reaktiivisista vasta- aineista (PRA)) on vain vähän kokemusta.
Allogeenista elimensiirtoa seuraavan, muihin immunosuppressiivisiin lääkevalmisteisiin reagoimattoman hylkimisreaktion hoidossa aikuisilla pitkävaikutteisesta Advagraf- muodosta ei vielä ole kliinistä kokemusta.
Siirrännäisen hylkimisreaktion estossa aikuisilla allogeenisen sydänsiirteen saaneilla potilailla sekä hylkimisreaktion estossa lapsilla Advagraf- depotkapseleiden käytöstä ei vielä ole kliinistä kokemusta.
Siirronjälkeisen vaiheen alussa seuraavien parametrien valvonnan on tapahduttava säännönmukaisesti: verenpaine, EKG, neurologinen status ja näöntutkimus, paastoverensokeri, elektrolyytit (erikoisesti kalium), maksa - ja munuaisfunktiotestit, hematologiset parametrit, hyytymistekijät ja plasman proteiinimääritykset.
Jos kliinisesti merkittäviä muutoksia havaitaan, immunosuppressiivisen hoito - ohjelman muuttamista on harkittava.
Veren takrolimuusipitoisuuden laskuun ja heikentyneeseen kliiniseen tehoon johtavan interaktioriskin vuoksi mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien tai muiden rohdosvalmisteiden käyttöä tulee välttää Advagraf- käytön aikana (ks. kohta 4. 5).
20 Koska ripulitauti saattaa muuttaa veren takrolimuusitasoja huomattavasti, on takrolimuusipitoisuuksien entistä tarkempi seuranta ripulin aikana suositeltavaa.
Siklosporiinin ja takrolimuusin yhteiskäyttöä tulee välttää ja noudattaa varovaisuutta annettaessa takrolimuusia potilaille, jotka ovat aiemmin saaneet siklosporiinia (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
Kammion ja septumin hypertrofiaa, joita on raportoitu sydänlihassairauksina, on todettu harvoissa tapauksissa Prograf- hoitoa saaneilla ja niitä saattaa sen vuoksi esiintyä myös Advagraf- hoitoa saavilla.
Useimmat näistä ovat olleet palautuvia ja niitä on esiintynyt potilailla, joilla takrolimuusin jäännöspitoisuudet veressä ovat olleet paljon suositeltuja maksimipitoisuuksia suurempia.
Muita tekijöitä, joiden on havaittu suurentavan näiden kliinisten tilojen vaaraa, ovat esim. ennen hoitoa todettu sydänsairaus, kortikosteroidin käyttö, verenpainetauti, munuaisten tai maksan toimintahäiriö, infektiot, nestekuormitus ja turvotus.
Niinpä suuren riskin omaavia voimakkaasti immunosupprimoituja potilaita tulee tarkkailla esimerkiksi kaikukardiografian ja EKG: n avulla ennen elinsiirtoa ja sen jälkeen (esim. alkuun kolmen kuukauden välein, sitten joka 9. - 12. kuukausi).
Mikäli normaalista poikkeavaa kehittyy, on harkittava Advagraf- annoksen pienentämistä tai hoidon vaihtamista toiseen immunosuppressiiviseen lääkeaineeseen.
Takrolimuusi saattaa pidentää QT- väliä, mutta merkittävää näyttöä siitä, että se aiheuttaisi kääntyvien kärkien takykardiaa, ei tällä hetkellä ole.
Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa potilaita, joilla on todettu tai epäilty synnynnäinen pitkä QT- syndrooma.
Takrolimuusia saaneilla potilailla on raportoitu EBV: hen liittyviä lymfoproliferatiivisia häiriöitä.
Samanaikaisesti annettu immunosuppressiivisten aineiden, kuten antilymfosyyttisten vasta- aineiden yhdistelmä, lisää EBV: hen liittyvien lymfoproliferatiivisten häiriöiden riskiä.
EBV - Viral Capsid Antigen (VCA) - negatiivisilla potilailla on todettu olevan suurentunut lymfoproliferatiivisten häiriöiden riski.
Tästä syystä tämän ryhmän potilaiden EBV- VCA- serologia tulee varmistaa ennen Advagraf- hoidon aloittamista.
Hoidon aikana suositellaan huolellista seurantaa EBV- PCR: ää apuna käyttäen.
EBV- PCR- tulos saattaa olla positiivinen kuukausien ajan eikä sinänsä viittaa lymfoproliferatiiviseen sairauteen tai lymfoomaan.
Potilailla, joita hoidetaan immunosuppressiivisella lääkkeellä, Advagraf mukaan lukien, on suurentunut vaara sairastua opportunisti- infektioihin (bakteeri -, sieni -, virus - ja alkueläininfektiot).
Näistä mainittakoon BK- virusinfektioon liittyvä nefropatia ja JC - virusinfektioon liittyvä etenevä multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML).
Nämä infektiot johtuvat usein suuresta immunosuppressiivisesta kuormituksesta ja saattavat johtaa vakaviin tai kuolemaan johtaviin tiloihin, jotka lääkäreiden tulee huomioida erotusdiagnostiikassa hoitaessaan immunosuppressiivista lääkitystä saavia potilaita, joiden munuaisfunktio heikkenee tai jotka saavat neurologisia oireita.
Kuten on laita muidenkin immunosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa, pahanlaatuisten ihomuutosten mahdollisuuden vuoksi altistuminen auringonvalolle ja ultraviolettivalolle on minimoitava käyttämällä suojaavaa vaatetusta ja aurinkovoidetta, jolla on suuri suojakerroin.
Kuten muidenkaan tehokkaiden immunosuppressiivisten yhdisteiden kohdalla, sekundaarisen syövän vaara ei ole tiedossa (ks. kohta 4. 8).
Takrolimuusilla hoidetuilla potilailla on todettu posteriorista reversiibeliä enkefalopatiasyndroomaa (PRES).
Jos takrolimuusia käyttävillä potilailla esiintyy PRESsiin viittaavia oireita, kuten päänsärkyä, mielentilan muutoksia, kouristuksia ja näköhäiriöitä, heille tulisi tehdä radiologinen tutkimus (esim. magneettikuvaus).
Jos PRES diagnosoidaan, suositellaan verenpaineen ja kouristusten asianmukaista hoitoa sekä systeemisen takrolimuusin käytön välitöntä lopettamista.
Useimmat potilaat toipuvat täydellisesti asianmukaisten toimenpiteiden jälkeen.
Koska Advagraf depotkapselit sisältävät laktoosia, erityistä varovaisuutta on noudatettava harvinaista perinnöllistä galaktoosi- intoleranssia, saamelaisilla esiintyvää laktaasinpuutosta tai glukoosi - galaktoosi- imeytymishäiriötä sairastavien potilaiden hoidossa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
21 Metaboliset yhteisvaikutukset Systeemisesti käytettävissä oleva takrolimuusi metaboloituu maksan CYP3A4: n välityksellä.
Näyttöä on myös gastrointestinaalisesta metaboliasta, joka tapahtuu suoliston seinämässä olevan CYP3A4: n välityksellä.
Sellaisten lääkevalmisteiden tai rohdosten, joiden tiedetään estävän tai indusoivan CYP3A4- isoentsyymiä, samanaikainen käyttö saattaa vaikuttaa takrolimuusin metaboliaan ja täten suurentaa tai pienentää takrolimuusin pitoisuutta veressä.
Jos CYP3A- metaboliaa mahdollisesti muuttavia aineita käytetään samanaikaisesti, on suositeltavaa seurata takrolimuusin pitoisuutta veressä ja säätää sen annosta siten että takrolimuusialtistus säilyy muuttumattomana (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Metabolian estäjät Kliinisesti on todettu seuraavien aineiden nostavan veren takrolimuusitasoja:
Voimakkaita yhteisvaikutuksia on havaittu sienilääkkeiden kanssa kuten ketokonatsoli, flukonatsoli, itrakonatsoli ja vorikonatsoli, makrolidiantibiootti erytromysiinin sekä HIV- proteaasi- inhibiittorien (esim. ritonaviiri) kanssa.
Näiden lääkeaineiden samanaikainen käyttö saattaa vaatia takrolimuusiannoksen pienentämistä melkein kaikilla potilailla.
Farmakokineettisissä tutkimuksissa on todettu, että veriarvojen nousu johtuu pääasiassa takrolimuusin lisääntyneestä oraalisesta hyötyosuudesta gastrointestinaalisen metabolian estymisen ansiosta.
Vaikutus maksapuhdistumaan ei ole niin selvä.
Lievempiä yhteisvaikutuksia on todettu klotrimatsolin, klaritromysiinin, josamysiinin, nifedipiinin, nikardipiinin, diltiatseemin, verapamiilin, danatsolin, etinyyliestradiolin, omepratsolin ja nefatsodonin kanssa.
In vitro - tutkimusten perusteella seuraavat lääkeaineet saattavat estää takrolimuusin metaboliaa: bromokriptiini, kortisoni, dapsoni, ergotamiini, gestodeeni, lidokaiini, mefenytoiini, mikonatsoli, midatsolaami, nilvadipiini, noretindroni, kinidiini, tamoksifeeni, (triasetyyli) oleandomysiini.
Greippimehun on raportoitu suurentavan veren takrolimuusipitoisuuksia, ja sen nauttimista tulisi tämän vuoksi välttää.
Lansopratsoli ja siklosporiini saattavat estää takrolimuusin CYP3A4- välitteistä metaboliaa ja siten nostaa kokoveren takrolimuusipitoisuuksia.
Metaboliainduktorit Kliinisesti on seuraavien aineiden todettu laskevan veren takrolimuusitasoja:
Rifampisiinin, fenytoiinin ja mäkikuisman (Hypericum perforatum) kanssa on havaittu voimakkaita yhteisvaikutuksia, jotka voivat vaatia takrolimuusiannoksen suurentamista melkein kaikilla potilailla.
Kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia on todettu myös fenobarbitaalin kanssa.
Kortikosteroidien ylläpitoannosten on todettu voivan pienentää takrolimuusin pitoisuuksia veressä.
Akuutin hylkimisreaktion hoitoon annetut suuret prednisoloni - ja metyyliprednisoloniannokset voivat sekä suurentaa että pienentää veren takrolimuusipitoisuuksia.
Karbamatsepiini, metamitsoli ja isoniatsidi saattavat alentaa takrolimuusipitoisuuksia.
Takrolimuusin vaikutus muiden lääkevalmisteiden metaboliaan Takrolimuusi on tunnettu CYP3A4- estäjä, ja siksi samanaikainen takrolimuusin antaminen voi vaikuttaa sellaisten lääkevalmisteiden metaboliaan, joiden tiedetään metaboloituvan CYP3A4: n välityksellä.
Siklosporiinin puoliintumisaika pidentyy, kun takrolimuusia annetaan samanaikaisesti.
Lisäksi voi esiintyä synergistisiä/ additiivisia nefrotoksisia vaikutuksia.
Näistä syistä siklosporiinin ja takrolimuusin yhteiskäyttöä ei suositella, ja varovaisuutta on noudatettava annettaessa takrolimuusia potilaille, jotka ovat aikaisemmin saaneet siklosporiinia (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Takrolimuusin on osoitettu suurentavan veren fenytoiinipitoisuutta.
Koska takrolimuusi saattaa alentaa steroidipohjaisten raskaudenehkäisyvalmisteiden puhdistumaa, lisäten siten hormonialtistusta, erityistä varovaisuutta on noudatettava päätettäessä raskauden - ehkäisymenetelmistä.
Takrolimuusin ja statiinien interaktioista on vähän tietoja.
Kliinisen tiedon perusteella takrolimuusin samanaikainen käyttö näyttäisi vaikuttavan vain vähän statiinien farmakokinetiikkaan.
Eläintutkimusten perusteella takrolimuusi voi mahdollisesti pienentää pentobarbitaalin ja antipyriinin puhdistumaa ja pidentää niiden puoliintumisaikaa.
22 Muut mahdolliset yhteisvaikutukset, jotka saattavat lisätä takrolimuusin systeemistä altistusta Prokineettiset aineet, kuten metoklopramidi ja sisapridi.
Simetidini.
Magnesiumalumiinihydroksidi.
Muut yhteisvaikutukset, joista on aiheutunut kliinisesti haitallisia vaikutuksia Takrolimuusin samanaikainen käyttö sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joilla tiedetään olevan nefrotoksisia tai neurotoksisia vaikutuksia (esim. aminoglykosidit, gyraasin estäjät, vankomysiini, kotrimoksatsoli, ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet, gansikloviiri tai asikloviiri) saattaa lisätä ko. toksisuutta.
Nefrotoksisuuden lisääntymistä on havaittu käytettäessä amfoterisiini B: tä tai ibuprofeenia samanaikaisesti takrolimuusin kanssa.
Koska takrolimuusihoitoon saattaa liittyä hyperkalemiaa tai aikaisempi hyperkalemia saattaa voimistua, kaliumin runsasta käyttöä tai kaliumia säästäviä diureetteja (esim. amiloridi, triamtereeni ja spironolaktoni) on syytä välttää.
Immunosuppressiolääkkeillä voi olla vaikutus rokotevasteeseen, ja rokotusten teho saattaa heikentyä takrolimuusihoidon aikana.
Elävien, heikennettyjen rokotteiden käyttöä tulee välttää.
Sitoutuminen proteiineihin Takrolimuusi sitoutuu runsaasti plasman proteiineihin.
Mahdolliset yhteisvaikutukset sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joilla tiedetään olevan voimakas affiniteetti plasman proteiineihin (esim. ei - steroidiset tulehduskipulääkkeet, oraaliset antikoagulantit sekä oraaliset diabeteslääkkeet) tulee ottaa huomioon.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ihmisaineistoista saadut tiedot osoittavat, että takrolimuusi pystyy läpäisemään istukan.
Elinsiirtopotilaista saadut vähäiset tiedot eivät anna viitteitä siitä, että takrolimuusi lisäisi raskauden kulkuun tai sen lopputulokseen liittyvien haittatapahtumien vaaraa muita immunosuppressiivisia lääkeaineita enempää.
Toistaiseksi tarjolla ei myöskään ole muuta tarkkaa epidemiologista tietoa.
Mikäli hoito katsotaan välttämättömäksi, takrolimuusia voidaan harkita raskaana oleville naisille silloin, kun käytettävissä ei ole turvallisempaa vaihtoehtoa ja lääkkeestä odotettavissa oleva hyöty ylittää sikiölle mahdollisesti aiheutuvan vaaran.
Jos altistus tapahtuu kohdussa, vastasyntyneen tarkkailu mahdollisten takrolimuusin haittatapahtumien varalta on suositeltavaa (erityisesti vaikutukset munuaisiin).
Ennenaikaisen synnytyksen (< 37 viikkoa) sekä vastasyntyneen hyperkalemian riski on olemassa (ilmaantuvuus 8 vastasyntyneellä 111: stä eli 7, 2%); hyperkalemia kuitenkin paranee itsekseen.
Takrolimuusi aiheutti alkio/ sikiötoksisuutta rotilla ja kaniineilla, kun annokset olivat emolle toksisia (ks. kohta 5. 3).
Takrolimuusilla oli vaikutusta urosrottien fertiliteettiin (ks. kohta 5. 3).
Imetys Ihmisaineistoista saadut tiedot osoittavat, että takrolimuusi erittyy rintamaitoon.
Koska vahingollisia vaikutuksia vastasyntyneeseen ei voida poissulkea, imetys tulee lopettaa Advagraf- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Takrolimuusi voi aiheuttaa neurologisia ja näköaistin häiriöitä.
Vaikutukset saattavat voimistua, jos Advagraf- valmistetta käytetään yhdessä alkoholin kanssa.
4. 8 Haittavaikutukset
Immunosuppressiivisiin lääkkeisiin liittyvää haittavaikutusprofiilia on usein vaikea arvioida perussairauden ja useiden muiden lääkkeiden samanaikaisen käytön vuoksi.
23 Monet seuraavassa listassa luetelluista haittavaikutuksista ovat korjautuvia ja/ tai voivat lievittyä annosta pienentämällä.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Alla mainitut haittavaikutukset on lueteltu esiintymistiheyden mukaisesti alenevassa järjestyksessä: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000, tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Sydän yleinen: melko harvinainen:
iskeemiset sepelvaltimohäiriöt, takykardia kammioperäiset rytmihäiriöt ja sydänpysähdys, sydämen vajaatoiminta, kardiomyopatiat, vasemman kammion hypertrofia, supraventrikulaarinen rytmihäiriö, sydämentykytys, EKG- muutokset, sykemuutokset,
harvinainen: hyvin harvinainen:
perikardiaalinen effuusio Muutokset sydämen ultraäänitutkimuksessa
Veri ja imukudos
yleinen:
anemia, leukopenia, trombosytopenia, leukosytoosi, epänormaalit tulokset punasolukokeissa
melko harvinainen:
koagulopatiat, epänormaalit tulokset hyytymiseen ja vuotoon liittyvissä testeissä, pansytopenia, neutropenia
harvinainen:
tromboottinen trombosytopeeninen purppura, hypoprotrombinemia
Hermosto hyvin yleinen: yleinen:
vapina, päänsärky tautikohtaukset, tajunnan tason häiriöt, parestesia ja dysestesia, perifeerinen neuropatia, heitehuimaus, kirjoitushäiriöt, hermoston häiriöt
melko harvinainen:
tajuttomuus, keskushermoston verenvuoto ja aivoverenkierron tapahtumat, paralyysi ja pareesi, enkefalopatia, puhe- ja kielelliset häiriöt, amnesia
harvinainen: hyvin harvinainen:
hypertonia myastenia
Silmät
yleinen: melko harvinainen: harvinainen:
näön hämärtyminen, valonarkuus, silmäoireet kaihi sokeus
Kuulo ja tasapainoelin yleinen: melko harvinainen: harvinainen: hyvin harvinainen:
tinnitus huonokuuloisuus sensorineuraalinen kuurous kuulohäiriöt
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina yleinen:
dyspnea, parenkymaaliset keuhkosairaudet, pleuraeffuusio, faryngiitti, yskä, verentungos ja tulehdukset nenässä
melko harvinainen: harvinainen:
hengitysvaikeudet, hengityselinten sairaudet, astma akuutti hengitysvaikeusoireyhtymä
Ruoansulatuselimistö
hyvin yleinen: yleinen:
ripuli, pahoinvointi ruoansulatuskanavan tulehdukset, ulseraatio ja perforaatio, verenvuoto ruoansulatuskanavassa, suutulehdus ja suunhaavaumat, askites, oksentelu, ruoansulatuskanava - ja vatsakivut, dyspeptiset häiriöt, ummetus, ilmavaivat, turvotus, löysät ulosteet, ruoansulatuskanavan oireet
24 melko harvinainen:
suolen lamaantuminen, peritoniitti, akuutti ja krooninen pankreatiitti, veren amylaasipitoisuuden nousu, ruokatorven refluksitauti, hidastunut vatsan tyhjeneminen
harvinainen:
subileus, haiman pseudokysta
Munuaiset ja virtsatiet
hyvin yleinen: yleinen:
munuaisten toiminnan heikentyminen munuaisten vajaatoiminta, akuutti munuaisten vajaatoiminta, oliguria, tubulusnekroosi, toksinen nefropatia, virtsaamishäiriöt, virtsarakko - ja virtsaputkioireet
melko harvinainen: hyvin harvinainen:
anuria, hemolyyttis- ureeminen oireyhtymä nefropatia, virtsarakon verenvuoto
Iho ja ihonalainen kudos yleinen: melko harvinainen: harvinainen:
kutina, ihottuma, hiustenlähtö, akne, hikoilu dermatiitti, valoherkkyys toksinen epidermaalinen nekrolyysi (Lyellin oireyhtymä)
hyvin harvinainen:
Stevens- Johnsonin oireyhtymä
Luusto, lihakset ja sidekudos yleinen: melko harvinainen:
nivelkipu, lihaskrampit, raajojen kipu, selkäkipu nivelvaivat
Umpieritys
harvinainen:
hirsutismi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus hyvin yleinen: yleinen:
hyperglykemia, diabetes mellitus, hyperkalemia hypomagnesemia, hypofosfatemia, hypokalemia, hypokalsemia, hyponatremia, nesteen kertyminen, hyperurikemia, vähentynyt ruokahalu, anoreksia, metabolinen asidoosi, hyperlipidemia, hyperkolesterolemia, hypertriglyseridemia, muut elektrolyyttihäiriöt
melko harvinainen:
dehydraatio, hypoproteinemia, hyperfosfatemia, hypoglykemia
Infektiot
Muiden voimakkaiden immunosuppressiivisten lääkeaineiden tavoin, takrolimuusia saavilla potilailla on usein suurentunut vaara saada jokin infektio (virus -, bakteeri -, sieni - tai alkueläininfektio).
Jo olemassa olevat infektiot saattavat pahentua.
Sekä yleistyneitä että paikallisia infektioita voi esiintyä.
BK- virusinfektioon liittyvää nefropatiaa sekä JC- virusinfektioon liittyvää etenevää multifokaalista leukoenkefalopatiaa (PML), on raportoitu esiintyneen potilailla, joita on hoidettu immunosuppressiivisilla lääkkeillä, Advagraf mukaan lukien.
Vammat ja myrkytykset yleinen:
siirrännäisen toimintahäiriöt
Lääkitysvirheitä, mukaan lukien huomaamatta tehtyjä, tahattomia tai ei- valvottuja vaihtoja välittömästi tai pitkitetysti vapauttavasta takrolimuusilääkemuodosta toiseen on havaittu.
Tämä on johtanut siirrännäisten hylkimiseen (esiintymistiheyttä ei voida määrittää saatavissa olevan tiedon perusteella).
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Immunosuppressiivisia lääkeaineita saavilla potilailla on suurentunut vaara saada pahanlaatuisia kasvaimia.
Hyvän - ja pahanlaatuisia kasvaimia, mukaan lukien EBV: hen liittyvät lymfoprofileratiiviset häiriöt ja pahanlaatuiset ihokasvaimet, on raportoitu takrolimuusihoitoon liittyen.
Verisuonisto
25 hyvin yleinen: yleinen:
hypertensio verenvuoto, tromboemboliset ja iskeemiset tapahtumat, ääreisverenkiertohäiriöt, hypotensiiviset verenkiertohäiriöt
melko harvinainen:
infarkti, alaraajojen syvä laskimotukos, sokki
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat yleinen:
heikotustilat, kuume, turvotus, kipu ja epämiellyttävä olo, veren AFOS- arvon nousu, painon nousu, lämmönsäätelyjärjestelmän häiriöt
melko harvinainen:
monielinhäiriö, influenssan kaltaiset oireet, lämpötilanvaihtelun sietokyvyn heikkeneminen, painon tunne rinnassa, hermostuneisuus, epänormaaliuden tunne, veren laktaattidehydrogenaasiarvon kohoaminen, painon lasku
harvinainen: hyvin harvinainen:
jano, kaatuminen, kiristävä tunne rinnassa, vähentynyt liikkuvuus, ulkus rasvakudoksen lisääntyminen
Immuunijärjestelmä
Allergisia ja anafylaktoidisia reaktioita on todettu takrolimuusia saavilla potilailla (ks. kohta 4. 4).
Maksa ja sappi yleinen:
häiriöt maksaentsyymeissä ja niiden toiminnassa, kolestaasi ja keltaisuus, hepatosellulaariset vauriot ja hepatiitti, sappitietulehdus
harvinainen: hyvin harvinainen:
maksavaltimon tromboosi, maksalaskimon tukos maksan vajaatoiminta, sappitiehyen ahtautuminen
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinainen:
dysmenorrea ja vuoto kohdusta
Psyykkiset häiriöt
hyvin yleinen: yleinen:
unettomuus tuskaisuusoireet, sekavuus ja desorientaatio, masennus, mielialan lasku, mielialahäiriöt, painajaiset, hallusinaatiot, mielenterveyshäiriöt
melko harvinainen:
psykoottiset häiriöt
4. 9 Yliannostus
Kokemuksia yliannoksesta on rajoitetusti.
Useita vahingossa tapahtuneita yliannostapauksia on raportoitu; oireina ovat olleet vapina, päänsärky, pahoinvointi ja oksentelu, infektiot, nokkosihottuma, tokkuraisuus, veren ureatyppi - ja seerumin kreatiniinipitoisuuksien kohoaminen ja kohonneet alaniiniaminotransferaasipitoisuudet.
Takrolimuusihoidolle ei ole spesifistä vastalääkettä.
Jos yliannostus tapahtuu, on käytettävä yleisiä tukitoimenpiteitä ja oireenmukaista hoitoa.
Takrolimuusin suuren molekyylipainon, vähäisen vesiliukoisuuden ja runsaan erytrosyytteihin ja plasman proteiineihin sitoutumisen vuoksi takrolimuusi ei luultavasti ole dialysoitavissa.
Yksittäistapauksissa, joissa potilaiden plasmapitoisuudet olivat erittäin suuria, hemofiltraatio tai hemodiafiltraatio on laskenut tehokkaasti toksisia pitoisuuksia.
Oraalisissa intoksikaatiotapauksissa mahahuuhtelusta ja/ tai absorption estäjien (kuten lääkehiilen) käytöstä voi olla apua nopeasti yliannoksen ottamisen jälkeen käytettynä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Kalsineuriinin estäjät, ATC- koodi:
L04AD02
Vaikutusmekanismi ja farmakodynaamiset vaikutukset
26 Takrolimuusin vaikutukset näyttävät molekyylitasolla välittyvän sytosolin proteiiniin (FKBP12) sitoutumisen kautta, joka on syy yhdisteen kertymiseen solun sisään.
FKBP12- takrolimuusikompleksi sitoutuu spesifisti ja kilpailevasti kalsineuriiniin ja estää sen toimintaa.
Tämä johtaa kalsiumista riippuvan T- solu- signaalin välittymisreittien estymiseen.
Tällä tavalla estyy erillisen lymfokiinigeenien sarjan transkriptio.
Takrolimuusi on erittäin tehokas immunosuppressiivinen aine, ja sen vaikutus on osoitettu sekä in vitro - että in vivo - kokein.
Takrolimuusi estää erikoisesti sytotoksisten lymfosyyttien muodostumista.
Sytotoksiset lymfosyytit ovat päävastuussa siirrännäisen hyljinnästä.
Takrolimuusi ehkäisee T- solun aktivoitumista ja T - auttajasoluista riippuvaa B- soluproliferaatiota samoin kuin lymfokiinien (kuten interleukiinien 2 ja 3 ja gammainterferonin) muodostumista ja interleukiini- 2 reseptorin ilmentymistä.
Tulokset kliinisistä tutkimuksista, joissa käytettiin kerran päivässä annosteltavaa Advagraf - takrolimuusia Maksansiirto Advagraf - ja Prograf- valmisteiden tehoa ja turvallisuutta, molemmat yhdistettynä kortikosteroideihin, verrattiin 471: llä maksasiirteen de novo saaneella.
Biopsilla varmennettujen akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuusaste ensimmäisen 24 viikon aikana siirrosta oli Advagraf- ryhmässä 32, 6% (N=237) ja Prograf- ryhmässä 29, 3% (N=234).
Hoitojen välinen ero (Advagraf- Prograf) oli 3, 3% (95% luottamusväli [- 5, 7%, 12, 3%]).
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 89, 2% ja Prografilla 90, 8%; Advagraf- ryhmässä 25 potilasta kuoli (14 naista, 11 miestä) ja Prograf - ryhmässä 24 potilasta (5 naista, 19 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 85, 3% ja Prografilla 85, 6%.
Munuaisensiirto Advagraf - ja Prograf- valmisteiden tehoa ja turvallisuutta, molemmat yhdistettynä mykofenolaattimofetiiliin (MMF) ja kortikosteroideihin, verrattiin 667: llä munuaissiirteen de novo saaneella.
Biopsilla varmennettujen akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuusaste ensimmäisen 24 viikon aikana siirrosta oli Advagraf- ryhmässä 18, 6% (N=331) ja Prograf- ryhmässä 14, 9% (N=336).
Hoitojen välinen ero (Advagraf- Prograf) oli 3, 8% (95% luottamusväli [- 2, 1%, 9, 6%]).
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 96, 9% ja Prografilla 97, 5%; Advagraf- ryhmässä 10 potilasta kuoli (3 naista, 7 miestä) ja Prograf- ryhmässä 8 potilasta (3 naista, 5 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 91, 5% ja Prografilla 92, 8%.
Prografin, siklosporiinin ja Advagrafin tehoa ja turvallisuutta, kaikki yhdistettyinä basiliksimabiin, MMF: ään ja kortikosteroideihin, verrattiin 638: llä munuaissiirteen de novo saaneella.
Tehon lasku 12 kuukauden jälkeen (ilmeni kuolemana, siirteen irtoamisena, biopsilla varmennettuna akuuttina hylkimisenä, tai potilas ei enää ollut seurannassa) oli Advagraf- ryhmässä 14, 0% (N=214), Prograf - ryhmässä 15, 1% (N=212) ja siklosporiiniryhmässä 17, 0% (N=212).
Hoitojen välinen ero (Advagraf - siklosporiini) oli - 3, 0% (95, 2% luottamusväli [- 9, 9%, 4, 0%]) verrattaessa Advagrafia siklosporiiniin ja - 1, 9% (Prograf- siklosporiini) (95, 2% luottamusväli [- 8, 9%, 5, 2%]) verrattaessa Prografia siklosporiiniin.
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 98, 6%, Prografilla 95, 7% ja siklosporiinilla 97, 6%; Advagraf- ryhmässä 3 potilasta kuoli (kaikki miehiä), Prograf - ryhmässä 10 potilasta (3 naista, 7 miestä) ja siklosporiiniryhmässä 6 potilasta (3 naista, 3 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 96, 7%, Prografilla 92, 9% ja siklosporiinilla 95, 7%.
Julkaistuja tuloksia kahdesti vuorokaudessa otettavasta takrolimuusista (Prograf kapselit) muiden elinten primaarisiirroissa Prograf- valmisteesta on kehittynyt hyväksytty ensisijainen siirronjälkeinen immunosuppressiolääke haima -, keuhko - ja ohutsuolensiirrepotilaille.
Prospektiivisissa, julkaistuissa tutkimuksissa takrolimuusia on tutkittu ensisijaisena immunosuppressiolääkkeenä noin 175 keuhkosiirrepotilaalla, 475 haimasiirrepotilaalla ja 630 ohutsuolensiirrepotilaalla.
Takrolimuusin turvallisuusprofiili on näissä julkaistuissa tutkimuksissa ollut yleisesti ottaen samankaltainen kuin on raportoitu laajoista tutkimuksista, joissa takrolimuusia on käytetty ensisijaishoitona maksan -, munuaisen - ja sydämen
27 siirron jälkeen.
Alla on esitetty indikaatiokohtainen yhteenveto laajimmista tutkimuksista hoidon tehokkuudesta.
Keuhkonsiirto Väliaika- analyysi tuoreesta monikeskustutkimuksesta, jossa käytettiin oraalista Prograf- valmistetta, käsitti 110 potilasta, jotka oli satunnaistettu saamaan joko takrolimuusia tai siklosporiinia suhteessa 1: 1.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 01– 0, 03 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 05– 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Elinsiirronjälkeisen vuoden aikana raportoitiin akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuuden olevan pienempi takrolimuusia saaneilla potilailla kuin siklosporiinia saaneilla potilailla (11, 5% vs.
22, 6%), ja kroonisen hyljinnän, eli obliteroivan bronkioliittin, ilmaantuvuus oli myös pienempi (2, 86% vs.
8, 57%).
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 80, 8% ja siklosporiiniryhmässä 83% (Treede et al., 3rd ICI San Diego, US, 2004; Abstract 22).
Toisessa satunnaistetussa tutkimuksessa 66 potilasta sai takrolimuusia ja 67 potilasta sai siklosporiinia.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 025 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 15 mg/ kg/ vrk.
Annosta säädettiin myöhemmin, jotta vähimmäispitoisuuksiksi saatiin 10– 20 ng/ ml.
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 83% ja siklosporiiniryhmässä 71%, vastaavat kahden vuoden elossaololuvut olivat 76% ja 66%.
Akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuus 100: a potilaspäivää kohden oli lukumääräisesti vähäisempää takrolimuusia saaneilla potilailla (0, 85 episodia) kuin siklosporiinia saaneilla potilailla (1, 09 episodia).
Obliteroiva bronkioliitti kehittyi 21, 7%: lle takrolimuusiryhmän potilaista ja 38, 0%: lle siklosporiiniryhmän potilaista (p = 0, 025).
Huomattavasti useampi (n = 13) siklosporiinia saava potilas piti siirtää takrolimuusihoitoon kuin takrolimuusia saava potilas siklosporiinihoitoon (n = 2) (p = 0, 02) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60: 580).
Kaksi tutkimuskeskusta käsittävässä lisätutkimuksessa 26 potilasta satunnaistettiin takrolimuusiryhmään ja 24 potilasta siklosporiiniryhmään.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 05 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 1 – 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Annosta säädettiin myöhemmin, jotta vähimmäispitoisuuksiksi saatiin 12– 15 ng/ ml.
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 73, 1% ja siklosporiiniryhmässä 79, 2%.
Takrolimuusiryhmässä oli useampi potilas, joka ei ollut kokenut akuuttia hyljintäreaktiota ensimmäisen kuuden kuukauden (57, 7% vs.
45, 8%) eikä yhden vuoden (50% vs.
33, 3%) kuluttua keuhkonsiirrosta (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20: 511).
Eloonjäämisluvut olivat samankaltaisia kaikissa kolmessa tutkimuksessa.
Kaikissa kolmessa tutkimuksessa akuutin hylkimisreaktion ilmaantuvuus oli lukumääräisesti vähäisempää takrolimuusiryhmissä, ja yhden tutkimuksen raporttien mukaan obliteroivan bronkioliittin ilmaantuvuus oli huomattavasti pienempi.
Haimansiirto Monikeskustutkimuksessa, jossa käytettiin oraalista Prograf- valmistetta, tutkimushenkilöinä oli 205 potilasta, jotka saivat samanaikaisesti haima - ja munuaissiirteen.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko takrolimuusia (n = 103) tai siklosporiinia (n = 102).
Tutkimussuunnitelman mukaisesti oraalisen takrolimuusin aloitusannos oli 0, 2 mg/ kg/ vrk.
Tämän jälkeen annosta säädeltiin niin että 5. päivään mennessä vähimmäispitoisuudet olivat 8– 15 ng/ ml ja 6. kuukauden jälkeen 5– 10 ng/ ml.
Haimasiirteen yhden vuoden eloonjäämisluku oli huomattavasti suurempi takrolimuusiryhmässä:
91, 3% takrolimuusiryhmässä ja 74, 5% siklosporiiniryhmässä (p < 0, 0005).
Munuaissiirteen eloonjääminen oli kuitenkin samankaltainen molemmissa ryhmissä.
Yhteensä 34 potilaan siklosporiinihoito vaihdettiin takrolimuusihoitoon, mutta vain 6 takrolimuusihoitoa saavaa potilasta tarvitsi vaihtoehtoista hoitoa (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77: 1221).
Ohutsuolensiirto Oraalisen Prograf- valmisteen käytöstä ensisijaisena lääkkeenä ohutsuolensiirron jälkeisessä hoidossa on julkaistu yhdestä keskuksesta peräisin olevaa kliinistä kokemustietoa, jonka perusteella 155 potilaan (65: llä vain ohutsuolisiirre, 75: llä maksa- ohutsuolisiirre ja 25: llä monielinsiirre) aktuariaalinen yhden vuoden eloonjäämisluku oli 75%, viiden vuoden eloonjäämisluku oli 54% ja kymmenen vuoden eloonjäämisluku oli 42% takrolimuusi - ja prednisonihoidon jälkeen.
Ensimmäisten vuosien aikana takrolimuusin oraalinen aloitusannos oli 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Tulokset paranivat jatkuvasti kokemuksen karttuessa seuraavien 11 vuoden aikana.
Ohutsuolensiirron tulosten jatkuvan paranemisen syiksi on esitetty moninaisia innovaatioita, esimerkiksi Epstein- Barr - (EBV) ja CMV- infektioiden varhaisen toteamisen mahdollistavat tekniikat, luuydinaugmentaatio,
28 rinnakkaishoito interleukiini- 2 antagonisti daklitsumabilla, pienemmät takrolimuusin aloitusannokset jäännöspitoisuustavoitteiden ollessa 10– 15 ng/ ml sekä tuorein innovaatio eli allograftin sädetys (Abu - Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234: 404).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Ihmisellä takrolimuusin on osoitettu voivan imeytyä koko gastrointestinaalikanavan alueelta.
Takrolimuusi imeytyy yleensä nopeasti.
Advagraf on hitaasti lääkeainetta vapauttava takrolimuusimuoto, jolla on laaja oraalinen imeytymisprofiili.
Huippupitoisuudet (Cmax) veressä todetaan suunnilleen 2 tunnissa.
Imeytyminen vaihtelee ja takrolimuusin keskimääräinen oraalinen biologinen hyötyosuus (tutkittu Prograf- muodolla) on 20% – 25% (yksilöllinen vaihteluväli aikuisilla 6 - 43%).
Advagrafin oraalinen biologinen hyötyosuus laski annettaessa valmistetta aterian jälkeen.
Imeytyminen hidastui ja heikkeni annettaessa valmistetta ruoan yhteydessä.
Sappineste ei vaikuta takrolimuusin imeytymiseen, ja tästä syystä Advagraf- hoito voidaan aloittaa oraalisesti.
Advagraf- valmisteella AUC- arvon ja kokoveren jäännöspitoisuuksien välillä vallitsee voimakas korrelaatio vakaassa tilassa.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien seuranta antaa sen vuoksi hyvän arvion elimistössä olevan lääkkeen määrästä.
Jakautuminen ja eliminaatio Ihmisellä takrolimuusin jakautumista laskimonsisäisen infuusion jälkeen voidaan kuvata kaksivaiheiseksi.
Takrolimuusi sitoutuu systeemisessä verenkierrossa voimakkaasti punasoluihin, jonka seurauksena on suunnilleen 20: 1 kokoveri/ plasmapitoisuussuhde.
Takrolimuusi sitoutuu plasmassa runsaasti (> 98, 8%) plasman proteiineihin, pääasiassa seerumin albumiiniin ja happamaan α- 1- glykoproteiiniin.
Takrolimuusi jakautuu laajalti elimistössä.
Plasmapitoisuuksiin perustuen vakaan tilan jakautumistila on keskimäärin 1300 l (terveet henkilöt).
Vastaava kokovereen perustuva arvo on keskimäärin 47, 6 l.
Takrolimuusin puhdistuma on alhainen.
Terveillä henkilöillä keskimääräinen kokonaispuhdistuma elimistöstä kokoveren pitoisuuksista arvioituna oli 2, 25 l/ tunti, ja aikuisten maksan - munuaisen - ja sydämensiirtopotilailla vastaavasti 4, 1 l/ tunti, 6, 7 l/ tunti ja 3, 9 l/ h.
Elinsiirron jälkeen havaittavien kohonneiden puhdistumanopeuksien syynä on pidetty mm. alhaista hematokriittiä ja matalia proteiinitasoja, joiden seurauksena sitoutumattoman takrolimuusin pitoisuus kasvaa, sekä kortikosteroidien aikaansaamaa metabolian lisääntymistä.
Takrolimuusin puoliintumisaika on pitkä ja vaihteleva.
Terveillä henkilöillä puoliintumisajan keskiarvo kokoveressä on noin 43 tuntia.
Metabolia ja biotransformaatio Takrolimuusi metaboloituu laajalti maksassa, pääasiassa sytokromi P450 3A4: n kautta.
Huomattava osa takrolimuusista metaboloituu myös suolen seinämässä.
Useita metaboliitteja on tunnistettu.
Näistä vain yhdellä on in vitro todettu takrolimuusin kaltaista immunosuppressiivista vaikutusta.
Muilla metaboliiteilla on vain vähän tai ei lainkaan immunosupressiivista vaikutusta.
Ainoastaan yksi inaktiivisista metaboliiteista esiintyy pieninä pitoisuuksina isossa verenkierrossa.
Näin ollen metaboliiteilla ei ole vaikutusta takrolimuusin farmakologiseen vaikutukseen.
Erittyminen 14 C- merkityn takrolimuusin laskimonsisäisen ja oraalisen annon jälkeen pääosa radioaktiivisuudesta poistui ulosteiden kautta.
Noin 2% radioaktiivisuudesta poistui virtsan kautta.
Muuttumatonta takrolimuusia todettiin alle 1% radioaktiivisuudesta virtsasta ja ulosteesta.
Tämä osoitti, että takrolimuusi metaboloitui lähes täydellisesti ennen eliminoitumista.
Sappi oli pääasiallisin eliminoitumistie.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rotilla ja paviaaneilla tehdyissä tutkimuksissa toksikologiset vaikutukset kohdistuivat pääasiassa munuaisiin ja haimaan.
Rotilla takrolimuusi aiheutti toksisia vaikutuksia hermostoon ja silmiin.
29 Kaniineilla havaittiin korjautuvia kardiotoksisia vaikutuksia takrolimuusin laskimonsisäisen annostelun jälkeen.
Rotilla ja kaniineilla havaittu alkio/ sikiötoksisuus rajoittui annoksiin, jotka olivat merkittävän toksisia emoeläimille.
Naarasrotilla toksiset annokset heikensivät lisääntymistoimintoja ja vaikeuttivat synnytystä, ja poikasilla syntymäpainon todettiin alentuneen, elinkelpoisuuden heikentyneen ja kasvun hidastuneen.
Takrolimuusilla todettiin haitallista vaikutusta urosrottien fertiliteettiin vähentyneenä siittiöiden määränä ja liikkuvuutena.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Hypromelloosi Etyyliselluloosa Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti
Kapselikuori:
Titaanidioksidi (E 171) Keltainen rautaoksidi (E 172) Punainen rautaoksidi (E 172) Liivate.
Painomuste (Opacode S- 1- 15083):
Shellakka Lesitiini (soija) Simetikoni Punainen rautaoksidi (E 172) Hydroksipropyyliselluloosa
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Takrolimuusi on yhteensopimaton PVC: n kanssa.
Putket, ruiskut ja muut Advagraf depotkapselien sekoittamiseen käytettävät laitteet eivät saa sisältää PVC: tä.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta Alumiinikääreen avaamisen jälkeen:
1 vuosi
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa ja kuivassa paikassa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Läpinäkyvä PVC/ PVCD- alumiiniläpipainoliuska alumiinipussissa, jossa on kuivausainetta.
Yhdessä läpipainopakkauksessa on 10 kapselia.
Pakkauskoot:
30, 50, 60 ja 100 depotkapselia
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
30 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Alankomaat
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 387/ 003 EU/ 1/ 07/ 387/ 004 EU/ 1/ 07/ 387/ 005 EU/ 1/ 07/ 387/ 006
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
23/ 04/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{pvm}
31 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 5 mg depotkapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi depotkapseli sisältää 5 mg takrolimuusia.
Apuaine:
Yksi depotkapseli sisältää 536, 4 mg laktoosimonohydraattia
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova depotkapseli Harmahtavan punainen- oranssi liivatekapseli, jonka harmahtavan punaiseen kanteen painettu punaisella ” 5 mg ” ja oranssiin kapselirunkoon ”  687 ”, sisältö valkoista jauhetta.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Siirrännäisen hylkimisreaktion esto allogeenisen munuais - tai maksasiirteen saaneilla aikuisilla.
Allogeenista elimensiirtoa seuraavan, muihin immunosuppressiivisiin lääkevalmisteisiin reagoimattoman hylkimisreaktion hoito aikuisilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Advagraf on kerran vuorokaudessa suun kautta otettava takrolimuusimuoto.
Advagraf- hoito vaatii huolellista, asiantuntevan ja tarvittavan laitteiston omaavan henkilökunnan valvontaa.
Tätä lääkevalmistetta saa määrätä ja immunosuppressiivista hoitoa muuttaa ainoastaan lääkäri, jolla on kokemusta immunosuppressiivisesta lääkityksestä ja elinsiirtopotilaiden hoidosta.
Huomaamatta tehty, tahaton tai ei- valvottu vaihtaminen välittömästi tai pitkitetysti lääkeainetta vapauttavasta takrolimuusilääkemuodosta toiseen ei ole turvallista.
Tämä voi johtaa kliinisesti merkittäviin muutoksiin takrolimuusilääkeaineen pitoisuudessa elimistössa ja siirrännäisen hylkimiseen tai sivuvaikutusten esiintymistiheyden nousuun, mukaan lukien ali - tai yli - immunosuppressio.
Potilaiden tulisi pitäytyä vain yhdessä takrolimuusilääkemuodossa ja sitä vastaavassa päivittäisessä annostelutiheydessä.
Muutokset lääkemuodossa tai annostelutiheydessä tulisi tehdä ainoastaan elinsiirtoihin erikoistuneen lääkärin valvonnassa (katso kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Mahdollisen lääkemuodon vaihdon yhteydessä lääkevastetta on seurattava ja annostusta säädettävä, jotta varmistutaan riittävän takrolimuusipitoisuuden säilymisestä elimistössä.
Yleisohjeet Alla esitetyt aloitusannossuositukset on tarkoitettu vain ohjeiksi.
Advagraf- valmistetta annetaan yleensä yhdessä muiden immunosuppressiivisten aineiden kanssa postoperatiivisen vaiheen alussa.
Annos saattaa vaihdella valitun immunosuppressiivisen hoito- ohjelman mukaisesti.
Advagraf- annostuksen tulee ensisijaisesti perustua yksilölliseen sekä hylkimisreaktion että lääkkeen siedettävyyden kliiniseen arviointiin, joka tapahtuu seuraamalla lääkeaineen pitoisuuksia veressä (ks.
32 Kokoveren jäännöspitoisuuksien tavoitesuositukset).
Jos potilaalle ilmaantuu kliinisiä hylkimisreaktion merkkejä, immunosuppressiivisen lääkityksen muuttamista tulee harkita.
Potilaiden, joiden tauti on stabiili ja jotka siirtyivät Prografista (kahdesti vuorokaudessa) Advagrafiin (kerran vuorokaudessa) ja joiden kokonaisvuorokausiannos oli suhteessa 1: 1 (mg: mg), systeeminen altistus takrolimuusille (AUC0- 24) Advagrafia käytettäessä oli n.
10% alempi kuin Prografia käytettäessä. Takrolimuusijäännöspitoisuuksien (C24) ja systeemisen altistuksen (AUC0- 24) suhde oli Advagrafia käytettäessä sama kuin Prografilla.
Vaihdettaessa Prograf- kapseleista Advagrafiin on takrolimuusijäännöspitoisuuksia mitattava ennen vaihtoa sekä kahden viikon ajan sen jälkeen.
Annosta on muutettava tarvittaessa saman systeemisen altistuksen ylläpitämiseksi.
De novo munuaissiirrännäisen saaneilla potilailla takrolimuusin AUC0- 24 Advagrafia käytettäessä oli 1. päivänä 30% alempi ja maksasiirrännäisen saaneilla 50% alempi verrattuna vastaaviin Prograf - annoksiin.
Neljänteen päivään mennessä systeeminen altistus - jäännöspitoisuuksina mitattuna - on kummallakin valmisteella sama sekä munuais - että maksasiirrännäisen saaneilla.
Kahden ensimmäisen viikon aikana siirtoleikkauksen jälkeen suositellaan Advagraf- hoidon aikana huolellista ja tiheää takrolimuusijäännöspitoisuuksien mittausta, jotta voidaan varmistua riittävästä lääkealtistuksesta välittömästi siirtoleikkauksen jälkeen.
Koska takrolimuusin puhdistuma on alhainen, saattaa kestää useita päiviä ennen kuin vakaa tila saavutetaan Advagraf- annoksen muuttamisen jälkeen.
Jos potilas ei pysty nielemään lääkkeitä heti siirtoleikkauksen jälkeen, takrolimuusihoito voidaan aloittaa laskimonsisäisesti (Prograf 5 mg/ ml infuusiokonsentraatti) antamalla n. viidesosa tällä indikaatiolla suositellusta annoksesta suun kautta.
Antotapa Oraalinen vuorokausiannos suositellaan annettavaksi kerran vuorokaudessa aamulla.
Advagraf - depotkapselit on nautittava välittömästi läpipainopakkauksesta ottamisen jälkeen.
Potilasta on neuvottava olemaan nielemättä kuivausainetta.
Kapselit tulee niellä nesteen (mieluiten veden) kanssa.
Advagraf kapselit tulee yleensä antaa tyhjään vatsaan tai viimeistään tunti ennen ateriaa tai 2- 3 tuntia aterian jälkeen, maksimaalisen imeytymisen varmistamiseksi (ks. kohta 5. 2).
Ottamatta jäänyt aamuannos tulisi ottaa mahdollisimman pian saman päivän aikana.
Seuraavana aamuna ei pidä ottaa kaksinkertaista annosta.
Hoidon kesto Immunosuppression on oltava jatkuvaa siirteen hylkimisen estämiseksi, eikä oraalisen lääkityksen kestoa täten voida rajata.
Annossuositukset - Munuaisensiirto Siirrännäisen hylkimisreaktion esto Oraalinen Advagraf - aloitusannos on 0, 20– 0, 30 mg/ kg/ vrk otettuna kerran vuorokaudessa aamulla.
Lääkkeen antaminen aloitetaan 24 tunnin kuluessa leikkauksen päättymisestä.
Annoksen muuttaminen siirtoleikkauksen jälkeen Siirtoleikkauksen jälkeen Advagraf- annoksia yleensä pienennetään.
Joissakin tapauksissa on mahdollista lopettaa muu samanaikainen immunosuppressiivinen hoito, johtaen Advagraf- hoitoon ainoana lääkkeenä.
Potilaan tilassa tapahtuva siirronjälkeinen paraneminen saattaa muuttaa takrolimuusin farmakokinetiikkaa ja edellyttää annoksen muuttamista uudelleen.
Annossuositukset - Maksansiirto Siirrännäisen hylkimisreaktion esto Oraalinen Advagraf- aloitusannos on 0, 10– 0, 20 mg/ kg/ vrk otettuna kerran vuorokaudessa aamulla.
Lääkkeen antaminen aloitetaan noin 12 - 18 tuntia leikkauksen päättymisen jälkeen.
Annoksen muuttaminen siirtoleikkauksen jälkeen Siirtoleikkauksen jälkeen Advagraf- annoksia yleensä pienennetään.
Joissakin tapauksissa on mahdollista lopettaa muu samanaikainen immunosuppressiivinen hoito, johtaen Advagraf- hoitoon
33 ainoana lääkkeenä.
Potilaan tilassa tapahtuva siirronjälkeinen paraneminen saattaa muuttaa takrolimuusin farmakokinetiikkaa ja edellyttää annoksen muuttamista uudelleen.
Annossuositukset - vaihto Prograf- valmisteesta Advagrafiin Allogeenisen siirteen saaneilla potilailla, jotka ovat käyttäneet kahdesti vuorokaudessa otettavia Prograf kapseleita ja joiden lääkitys vaihdetaan kerran vuorokaudessa otettaviin Advagraf depotkapseleihin, kokonaisvuorokausiannoksen on oltava suhteessa 1: 1 (mg: mg).
Advagraf tulee ottaa aamuisin.
Vaihtamisen jälkeen on seurattava takrolimuusijäännöspitoisuuksia ja tarvittaessa muutettava annosta saman systeemisen altistuksen ylläpitämiseksi.
Annossuositukset - Hyljintäepisodien hoito Hyljintäepisodien hoidossa on käytetty tavallista suurempia takrolimuusiannoksia, lääkitykseen lisättyä kortikosteroidihoitoa sekä lyhytkestoisia kuureja monoklonaalisia/ polyklonaalisia vasta - aineita.
Jos havaitaan merkkejä toksisuudesta (esim. haittavaikutuksien voimistumista - ks. kohta 4. 8), Advagraf- annosta saatetaan joutua pienentämään.
Lisätietoa siklosporiini- hoidon vaihtamisesta Advagraf- hoitoon on kohdassa ” Annosmuutokset erityispotilasryhmissä ”.
Munuais - ja maksansiirto Siirryttäessä muusta immunosuppressiohoidosta kerran vuorokaudessa otettavaan Advagraf - valmisteeseen tulee aloittaa munuais - ja maksansiirrossa suositellulla oraalisella aloitusannoksella siirrännäisen hylkimisreaktion estämiseksi.
Sydämensiirto Aikuisilla Advagraf- hoitoon vaihtavilla potilailla kerran vuorokaudessa aamulla annettava oraalinen aloitusannos on 0, 15 mg/ kg/ vrk.
Muut allograftit Vaikka Advagraf- valmisteen käytöstä keuhko -, haima - tai ohutsuolisiirrepotilailla ei ole kliinistä kokemusta, Prografia on käytetty keuhkosiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 10 – 0, 15 mg/ kg/ vrk, haimasiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 2 mg/ kg/ vrk ja ohutsuolisiirrepotilailla oraalisen aloitusannoksen ollessa 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Annosmuutokset erityispotilasryhmissä Maksan vajaatoimintapotilaat Annoksen pienentäminen saattaa olla aiheellista vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla veren jäännöspitoisuuksien pitämiseksi suositelluissa viiterajoissa.
Munuaisten vajaatoimintapotilaat Koska munuaisten toiminta ei vaikuta takrolimuusin farmakokinetiikkaan, annoksen muuttaminen ei yleensä ole tarpeen.
Takrolimuusin mahdollisen nefrotoksisuuden vuoksi suositellaan kuitenkin munuaistoiminnan huolellista seurantaa (mukaan lukien toistuvat seerumin kreatiniinipitoisuuksien mittaukset, kreatiniinipuhdistuman määrittäminen ja virtsamäärän seuraaminen).
Rotu Valkoihoisiin verrattuna mustaihoiset potilaat saattavat tarvita suurempia takrolimuusiannoksia saavuttaakseen samat jäännöspitoisuudet.
Sukupuoli Ei ole näyttöä siitä, että miehet ja naiset tarvitsisivat erilaisia annoksia saavuttaakseen samat jäännöspitoisuudet.
Iäkkäät potilaat Tällä hetkellä ei ole viitteitä siitä, että iäkkäiden potilaiden annoksia tulisi muuttaa.
Siirtyminen siklosporiinihoidosta Advagraf- hoitoon Varovaisuutta on noudatettava siirrettäessä potilaita siklosporiinihoidosta takrolimuusiin perustuvaan hoitoon (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Advagraf- hoito tulee aloittaa huomioimalla veren siklosporiinipitoisuudet ja potilaan kliininen tila.
Lääkkeen aloittamista tulee siirtää, jos siklosporiinipitoisuudet ovat korkeita.
Käytännössä takrolimuusihoito on aloitettu 12– 24 tunnin kuluttua siklosporiinihoidon lopettamisesta.
Veren siklosporiinipitoisuuksien seurantaa on jatkettava hoidon vaihtamisvaiheen jälkeen, koska siklosporiinin puhdistuma saattaa muuttua.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien tavoitesuositukset
34 Annostuksen tulee pääasiallisesti perustua hyljinnän kliiniseen arvioon ja kunkin potilaan yksilölliseen lääkkeen sietokykyyn.
Tässä käytetään apuvälineenä kokoveren takrolimuusijäännöspitoisuuden tarkkailua.
Annostuksen optimoimiseksi takrolimuusin pitoisuuksien määrittämiseen kokoveressä on saatavilla useita immuunimääritysmenetelmiä.
Julkaistuissa artikkeleissa esitettyjen pitoisuuksien vertailu potilaista kliinisesti todettuihin yksilöllisiin pitoisuuksiin tulee tehdä varovaisuutta noudattaen ja käytössä olleet määritysmenetelmät tuntien.
Tämänhetkisessä kliinisessä käytännössä kokoveren pitoisuuksia seurataan immuunimääritysmenetelmillä.
Takrolimuusin jäännöspitoisuuksien (C24) ja systeemisen altistuksen (AUC 0- 24) välinen suhde on Advagrafilla ja Prografilla samanlainen.
Veren takrolimuusijäännöspitoisuuksia tulee tarkkailla elimensiirron jälkeisessä vaiheessa.
Oraalisen annostelun aikana Advagrafin jäännöspitoisuudet tulee mitata noin 24 tuntia annoksen jälkeen, juuri ennen seuraavaa annosta.
Jäännöspitoisuuksia on suositeltavaa mitata usein kahden ensimmäisen viikon aikana siirtoleikkauksen jälkeen ja jaksottaisesti ylläpitohoidon aikana.
Takrolimuusin jäännöspitoisuuksia tulee seurata myös siirryttäessä Prograf- valmisteesta Advagrafin käyttöön, annoksen tai immunosuppressiivisen lääkityksen muutoksen jälkeen tai annettaessa samanaikaisesti aineita, jotka saattavat muuttaa kokoveren takrolimuusipitoisuuksia (ks. kohta 4. 5).
Veripitoisuuden seurantatiheyden on perustuttava kliinisiin tarpeisiin.
Koska Advagraf- lääkkeen puhdistuma on alhainen, saattaa kestää useita päiviä annosmuutoksesta ennen kuin vakaa tila saavutetaan.
Kliinisten tutkimusten analyysi viittaa siihen, että suurinta osaa potilaista voidaan hoitaa menestyksellisesti, mikäli veren takrolimuusijäännöspitoisuudet ovat alle 20 ng/ ml.
Potilaan kliininen tila on otettava huomioon tulkittaessa kokoveren lääkepitoisuuksia.
Varhaisen siirronjälkeisen vaiheen kokoveren jäännöspitoisuudet ovat kliinisessä käytännössä olleet 5– 20 ng/ ml maksansiirtopotilailla ja 10– 20 ng/ ml munuaisen - ja sydämensiirtopotilailla.
Myöhemmin ylläpitohoidon aikana veripitoisuudet ovat yleensä olleet 5– 15 ng/ ml sekä maksan -, munuaisen - että sydämensiirtopotilailla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys takrolimuusille tai muille makrolideille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Lääkitysvirheitä, mukaanlukien huomaamatta tehtyjä, tahattomia tai valvomattomia vaihtoja välittömästi tai hitaasti vapauttavasta takrolimuusimuodosta toiseen on havaittu.
Tämä on johtanut vakaviin sivuvaikutuksiin, mukaan lukien siirrännäisten hylkiminen, tai muihin sivuvaikutuksiin, jotka voivat johtua joko ali - tai yli- altistumisesta takrolimuusille.
Potilaiden tulisi pitäytyä vain yhdessä takrolimuusimuodossa ja sitä vastaavassa päivittäisessä annostelutiheydessä.
Muutokset lääkemuodossa tai annostelutiheydessä saa tehdä ainoastaan elinsiirtoihin erikoistuneen lääkärin valvonnassa (katso kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Muista kuin valkoihoisista potilaista sekä potilaista, joilla on kohonnut immunologinen riski (esim. uudelleensiirto, näyttö paneelin antigeeneille reaktiivisista vasta- aineista (PRA)) on vain vähän kokemusta.
Allogeenista elimensiirtoa seuraavan, muihin immunosuppressiivisiin lääkevalmisteisiin reagoimattoman hylkimisreaktion hoidossa aikuisilla pitkävaikutteisesta Advagraf- muodosta ei vielä ole kliinistä kokemusta.
Siirrännäisen hylkimisreaktion estossa aikuisilla allogeenisen sydänsiirteen saaneilla potilailla sekä hylkimisreaktion estossa lapsilla Advagraf- depotkapseleiden käytöstä ei vielä ole kliinistä kokemusta.
Siirronjälkeisen vaiheen alussa seuraavien parametrien valvonnan on tapahduttava säännönmukaisesti: verenpaine, EKG, neurologinen status ja näöntutkimus, paastoverensokeri, elektrolyytit (erikoisesti kalium), maksa - ja munuaisfunktiotestit, hematologiset parametrit, hyytymistekijät ja plasman proteiinimääritykset.
Jos kliinisesti merkittäviä muutoksia havaitaan, immunosuppressiivisen hoito - ohjelman muuttamista on harkittava.
35 Veren takrolimuusipitoisuuden laskuun ja heikentyneeseen kliiniseen tehoon johtavan interaktioriskin vuoksi mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien tai muiden rohdosvalmisteiden käyttöä tulee välttää Advagraf- käytön aikana (ks. kohta 4. 5).
Koska ripulitauti saattaa muuttaa veren takrolimuusitasoja huomattavasti, on takrolimuusipitoisuuksien entistä tarkempi seuranta ripulin aikana suositeltavaa.
Siklosporiinin ja takrolimuusin yhteiskäyttöä tulee välttää ja noudattaa varovaisuutta annettaessa takrolimuusia potilaille, jotka ovat aiemmin saaneet siklosporiinia (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
Kammion ja septumin hypertrofiaa, joita on raportoitu sydänlihassairauksina, on todettu harvoissa tapauksissa Prograf- hoitoa saaneilla ja niitä saattaa sen vuoksi esiintyä myös Advagraf- hoitoa saavilla.
Useimmat näistä ovat olleet palautuvia ja niitä on esiintynyt potilailla, joilla takrolimuusin jäännöspitoisuudet veressä ovat olleet paljon suositeltuja maksimipitoisuuksia suurempia.
Muita tekijöitä, joiden on havaittu suurentavan näiden kliinisten tilojen vaaraa, ovat esim. ennen hoitoa todettu sydänsairaus, kortikosteroidin käyttö, verenpainetauti, munuaisten tai maksan toimintahäiriö, infektiot, nestekuormitus ja turvotus.
Niinpä suuren riskin omaavia voimakkaasti immunosupprimoituja potilaita tulee tarkkailla esimerkiksi kaikukardiografian ja EKG: n avulla ennen elinsiirtoa ja sen jälkeen (esim. alkuun kolmen kuukauden välein, sitten joka 9. - 12. kuukausi).
Mikäli normaalista poikkeavaa kehittyy, on harkittava Advagraf- annoksen pienentämistä tai hoidon vaihtamista toiseen immunosuppressiiviseen lääkeaineeseen.
Takrolimuusi saattaa pidentää QT- väliä, mutta merkittävää näyttöä siitä, että se aiheuttaisi kääntyvien kärkien takykardiaa, ei tällä hetkellä ole.
Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa potilaita, joilla on todettu tai epäilty synnynnäinen pitkä QT- syndrooma.
Takrolimuusia saaneilla potilailla on raportoitu EBV: hen liittyviä lymfoproliferatiivisia häiriöitä.
Samanaikaisesti annettu immunosuppressiivisten aineiden, kuten antilymfosyyttisten vasta- aineiden yhdistelmä, lisää EBV: hen liittyvien lymfoproliferatiivisten häiriöiden riskiä.
EBV - Viral Capsid Antigen (VCA) - negatiivisilla potilailla on todettu olevan suurentunut lymfoproliferatiivisten häiriöiden riski.
Tästä syystä tämän ryhmän potilaiden EBV- VCA- serologia tulee varmistaa ennen Advagraf- hoidon aloittamista.
Hoidon aikana suositellaan huolellista seurantaa EBV- PCR: ää apuna käyttäen.
EBV- PCR- tulos saattaa olla positiivinen kuukausien ajan eikä sinänsä viittaa lymfoproliferatiiviseen sairauteen tai lymfoomaan.
Potilailla, joita hoidetaan immunosuppressiivisella lääkkeellä, Advagraf mukaan lukien, on suurentunut vaara sairastua opportunisti- infektioihin (bakteeri -, sieni -, virus - ja alkueläininfektiot).
Näistä mainittakoon BK- virusinfektioon liittyvä nefropatia ja JC - virusinfektioon liittyvä etenevä multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML).
Nämä infektiot johtuvat usein suuresta immunosuppressiivisesta kuormituksesta ja saattavat johtaa vakaviin tai kuolemaan johtaviin tiloihin, jotka lääkäreiden tulee huomioida erotusdiagnostiikassa hoitaessaan immunosuppressiivista lääkitystä saavia potilaita, joiden munuaisfunktio heikkenee tai jotka saavat neurologisia oireita.
Kuten on laita muidenkin immunosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa, pahanlaatuisten ihomuutosten mahdollisuuden vuoksi altistuminen auringonvalolle ja ultraviolettivalolle on minimoitava käyttämällä suojaavaa vaatetusta ja aurinkovoidetta, jolla on suuri suojakerroin.
Kuten muidenkaan tehokkaiden immunosuppressiivisten yhdisteiden kohdalla, sekundaarisen syövän vaara ei ole tiedossa (ks. kohta 4. 8).
Takrolimuusilla hoidetuilla potilailla on todettu posteriorista reversiibeliä enkefalopatiasyndroomaa (PRES).
Jos takrolimuusia käyttävillä potilailla esiintyy PRESsiin viittaavia oireita, kuten päänsärkyä, mielentilan muutoksia, kouristuksia ja näköhäiriöitä, heille tulisi tehdä radiologinen tutkimus (esim. magneettikuvaus).
Jos PRES diagnosoidaan, suositellaan verenpaineen ja kouristusten asianmukaista hoitoa sekä systeemisen takrolimuusin käytön välitöntä lopettamista.
Useimmat potilaat toipuvat täydellisesti asianmukaisten toimenpiteiden jälkeen.
36 Koska Advagraf depotkapselit sisältävät laktoosia, erityistä varovaisuutta on noudatettava harvinaista perinnöllistä galaktoosi- intoleranssia, saamelaisilla esiintyvää laktaasinpuutosta tai glukoosi - galaktoosi- imeytymishäiriötä sairastavien potilaiden hoidossa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Metaboliset yhteisvaikutukset Systeemisesti käytettävissä oleva takrolimuusi metaboloituu maksan CYP3A4: n välityksellä.
Näyttöä on myös gastrointestinaalisesta metaboliasta, joka tapahtuu suoliston seinämässä olevan CYP3A4: n välityksellä.
Sellaisten lääkevalmisteiden tai rohdosten, joiden tiedetään estävän tai indusoivan CYP3A4- isoentsyymiä, samanaikainen käyttö saattaa vaikuttaa takrolimuusin metaboliaan ja täten suurentaa tai pienentää takrolimuusin pitoisuutta veressä.
Jos CYP3A- metaboliaa mahdollisesti muuttavia aineita käytetään samanaikaisesti, on suositeltavaa seurata takrolimuusin pitoisuutta veressä ja säätää sen annosta siten että takrolimuusialtistus säilyy muuttumattomana (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Metabolian estäjät Kliinisesti on todettu seuraavien aineiden nostavan veren takrolimuusitasoja:
Voimakkaita yhteisvaikutuksia on havaittu sienilääkkeiden kanssa kuten ketokonatsoli, flukonatsoli, itrakonatsoli ja vorikonatsoli, makrolidiantibiootti erytromysiinin sekä HIV- proteaasi- inhibiittorien (esim. ritonaviiri) kanssa.
Näiden lääkeaineiden samanaikainen käyttö saattaa vaatia takrolimuusiannoksen pienentämistä melkein kaikilla potilailla.
Farmakokineettisissä tutkimuksissa on todettu, että veriarvojen nousu johtuu pääasiassa takrolimuusin lisääntyneestä oraalisesta hyötyosuudesta gastrointestinaalisen metabolian estymisen ansiosta.
Vaikutus maksapuhdistumaan ei ole niin selvä.
Lievempiä yhteisvaikutuksia on todettu klotrimatsolin, klaritromysiinin, josamysiinin, nifedipiinin, nikardipiinin, diltiatseemin, verapamiilin, danatsolin, etinyyliestradiolin, omepratsolin ja nefatsodonin kanssa.
In vitro - tutkimusten perusteella seuraavat lääkeaineet saattavat estää takrolimuusin metaboliaa: bromokriptiini, kortisoni, dapsoni, ergotamiini, gestodeeni, lidokaiini, mefenytoiini, mikonatsoli, midatsolaami, nilvadipiini, noretindroni, kinidiini, tamoksifeeni, (triasetyyli) oleandomysiini.
Greippimehun on raportoitu suurentavan veren takrolimuusipitoisuuksia, ja sen nauttimista tulisi tämän vuoksi välttää.
Lansopratsoli ja siklosporiini saattavat estää takrolimuusin CYP3A4- välitteistä metaboliaa ja siten nostaa kokoveren takrolimuusipitoisuuksia.
Metaboliainduktorit Kliinisesti on seuraavien aineiden todettu laskevan veren takrolimuusitasoja:
Rifampisiinin, fenytoiinin ja mäkikuisman (Hypericum perforatum) kanssa on havaittu voimakkaita yhteisvaikutuksia, jotka voivat vaatia takrolimuusiannoksen suurentamista melkein kaikilla potilailla.
Kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia on todettu myös fenobarbitaalin kanssa.
Kortikosteroidien ylläpitoannosten on todettu voivan pienentää takrolimuusin pitoisuuksia veressä.
Akuutin hylkimisreaktion hoitoon annetut suuret prednisoloni - ja metyyliprednisoloniannokset voivat sekä suurentaa että pienentää veren takrolimuusipitoisuuksia.
Karbamatsepiini, metamitsoli ja isoniatsidi saattavat alentaa takrolimuusipitoisuuksia.
Takrolimuusin vaikutus muiden lääkevalmisteiden metaboliaan Takrolimuusi on tunnettu CYP3A4- estäjä, ja siksi samanaikainen takrolimuusin antaminen voi vaikuttaa sellaisten lääkevalmisteiden metaboliaan, joiden tiedetään metaboloituvan CYP3A4: n välityksellä.
Siklosporiinin puoliintumisaika pidentyy, kun takrolimuusia annetaan samanaikaisesti.
Lisäksi voi esiintyä synergistisiä/ additiivisia nefrotoksisia vaikutuksia.
Näistä syistä siklosporiinin ja takrolimuusin yhteiskäyttöä ei suositella, ja varovaisuutta on noudatettava annettaessa takrolimuusia potilaille, jotka ovat aikaisemmin saaneet siklosporiinia (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Takrolimuusin on osoitettu suurentavan veren fenytoiinipitoisuutta.
37 Koska takrolimuusi saattaa alentaa steroidipohjaisten raskaudenehkäisyvalmisteiden puhdistumaa, lisäten siten hormonialtistusta, erityistä varovaisuutta on noudatettava päätettäessä raskauden - ehkäisymenetelmistä.
Takrolimuusin ja statiinien interaktioista on vähän tietoja.
Kliinisen tiedon perusteella takrolimuusin samanaikainen käyttö näyttäisi vaikuttavan vain vähän statiinien farmakokinetiikkaan.
Eläintutkimusten perusteella takrolimuusi voi mahdollisesti pienentää pentobarbitaalin ja antipyriinin puhdistumaa ja pidentää niiden puoliintumisaikaa.
Muut mahdolliset yhteisvaikutukset, jotka saattavat lisätä takrolimuusin systeemistä altistusta Prokineettiset aineet, kuten metoklopramidi ja sisapridi.
Simetidini.
Magnesiumalumiinihydroksidi.
Muut yhteisvaikutukset, joista on aiheutunut kliinisesti haitallisia vaikutuksia Takrolimuusin samanaikainen käyttö sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joilla tiedetään olevan nefrotoksisia tai neurotoksisia vaikutuksia (esim. aminoglykosidit, gyraasin estäjät, vankomysiini, kotrimoksatsoli, ei- steroidiset tulehduskipulääkkeet, gansikloviiri tai asikloviiri) saattaa lisätä ko. toksisuutta.
Nefrotoksisuuden lisääntymistä on havaittu käytettäessä amfoterisiini B: tä tai ibuprofeenia samanaikaisesti takrolimuusin kanssa.
Koska takrolimuusihoitoon saattaa liittyä hyperkalemiaa tai aikaisempi hyperkalemia saattaa voimistua, kaliumin runsasta käyttöä tai kaliumia säästäviä diureetteja (esim. amiloridi, triamtereeni ja spironolaktoni) on syytä välttää.
Immunosuppressiolääkkeillä voi olla vaikutus rokotevasteeseen, ja rokotusten teho saattaa heikentyä takrolimuusihoidon aikana.
Elävien, heikennettyjen rokotteiden käyttöä tulee välttää.
Sitoutuminen proteiineihin Takrolimuusi sitoutuu runsaasti plasman proteiineihin.
Mahdolliset yhteisvaikutukset sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joilla tiedetään olevan voimakas affiniteetti plasman proteiineihin (esim. ei - steroidiset tulehduskipulääkkeet, oraaliset antikoagulantit sekä oraaliset diabeteslääkkeet) tulee ottaa huomioon.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ihmisaineistoista saadut tiedot osoittavat, että takrolimuusi pystyy läpäisemään istukan.
Elinsiirtopotilaista saadut vähäiset tiedot eivät anna viitteitä siitä, että takrolimuusi lisäisi raskauden kulkuun tai sen lopputulokseen liittyvien haittatapahtumien vaaraa muita immunosuppressiivisia lääkeaineita enempää.
Toistaiseksi tarjolla ei myöskään ole muuta tarkkaa epidemiologista tietoa.
Mikäli hoito katsotaan välttämättömäksi, takrolimuusia voidaan harkita raskaana oleville naisille silloin, kun käytettävissä ei ole turvallisempaa vaihtoehtoa ja lääkkeestä odotettavissa oleva hyöty ylittää sikiölle mahdollisesti aiheutuvan vaaran.
Jos altistus tapahtuu kohdussa, vastasyntyneen tarkkailu mahdollisten takrolimuusin haittatapahtumien varalta on suositeltavaa (erityisesti vaikutukset munuaisiin).
Ennenaikaisen synnytyksen (< 37 viikkoa) sekä vastasyntyneen hyperkalemian riski on olemassa (ilmaantuvuus 8 vastasyntyneellä 111: stä eli 7, 2%); hyperkalemia kuitenkin paranee itsekseen.
Takrolimuusi aiheutti alkio/ sikiötoksisuutta rotilla ja kaniineilla, kun annokset olivat emolle toksisia (ks. kohta 5. 3).
Takrolimuusilla oli vaikutusta urosrottien fertiliteettiin (ks. kohta 5. 3).
Imetys Ihmisaineistoista saadut tiedot osoittavat, että takrolimuusi erittyy rintamaitoon.
Koska vahingollisia vaikutuksia vastasyntyneeseen ei voida poissulkea, imetys tulee lopettaa Advagraf- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Takrolimuusi voi aiheuttaa neurologisia ja näköaistin häiriöitä.
Vaikutukset saattavat voimistua, jos Advagraf- valmistetta käytetään yhdessä alkoholin kanssa.
38 4. 8 Haittavaikutukset
Immunosuppressiivisiin lääkkeisiin liittyvää haittavaikutusprofiilia on usein vaikea arvioida perussairauden ja useiden muiden lääkkeiden samanaikaisen käytön vuoksi.
Monet seuraavassa listassa luetelluista haittavaikutuksista ovat korjautuvia ja/ tai voivat lievittyä annosta pienentämällä.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Alla mainitut haittavaikutukset on lueteltu esiintymistiheyden mukaisesti alenevassa järjestyksessä: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000, tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Sydän yleinen: melko harvinainen:
iskeemiset sepelvaltimohäiriöt, takykardia kammioperäiset rytmihäiriöt ja sydänpysähdys, sydämen vajaatoiminta, kardiomyopatiat, vasemman kammion hypertrofia, supraventrikulaarinen rytmihäiriö, sydämentykytys, EKG- muutokset, sykemuutokset,
harvinainen: hyvin harvinainen:
perikardiaalinen effuusio Muutokset sydämen ultraäänitutkimuksessa
Veri ja imukudos
yleinen:
anemia, leukopenia, trombosytopenia, leukosytoosi, epänormaalit tulokset punasolukokeissa
melko harvinainen:
koagulopatiat, epänormaalit tulokset hyytymiseen ja vuotoon liittyvissä testeissä, pansytopenia, neutropenia
harvinainen:
tromboottinen trombosytopeeninen purppura, hypoprotrombinemia
Hermosto hyvin yleinen: yleinen:
vapina, päänsärky tautikohtaukset, tajunnan tason häiriöt, parestesia ja dysestesia, perifeerinen neuropatia, heitehuimaus, kirjoitushäiriöt, hermoston häiriöt
melko harvinainen:
tajuttomuus, keskushermoston verenvuoto ja aivoverenkierron tapahtumat, paralyysi ja pareesi, enkefalopatia, puhe- ja kielelliset häiriöt, amnesia
harvinainen: hyvin harvinainen:
hypertonia myastenia
Silmät
yleinen: melko harvinainen: harvinainen:
näön hämärtyminen, valonarkuus, silmäoireet kaihi sokeus
Kuulo ja tasapainoelin yleinen: melko harvinainen: harvinainen: hyvin harvinainen:
tinnitus huonokuuloisuus sensorineuraalinen kuurous kuulohäiriöt
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina yleinen:
dyspnea, parenkymaaliset keuhkosairaudet, pleuraeffuusio, faryngiitti, yskä, verentungos ja tulehdukset nenässä
melko harvinainen: harvinainen:
hengitysvaikeudet, hengityselinten sairaudet, astma akuutti hengitysvaikeusoireyhtymä
Ruoansulatuselimistö
hyvin yleinen:
ripuli, pahoinvointi
39 yleinen:
ruoansulatuskanavan tulehdukset, ulseraatio ja perforaatio, verenvuoto ruoansulatuskanavassa, suutulehdus ja suunhaavaumat, askites, oksentelu, ruoansulatuskanava - ja vatsakivut, dyspeptiset häiriöt, ummetus, ilmavaivat, turvotus, löysät ulosteet, ruoansulatuskanavan oireet
melko harvinainen:
suolen lamaantuminen, peritoniitti, akuutti ja krooninen pankreatiitti, veren amylaasipitoisuuden nousu, ruokatorven refluksitauti, hidastunut vatsan tyhjeneminen
harvinainen:
subileus, haiman pseudokysta
Munuaiset ja virtsatiet
hyvin yleinen: yleinen:
munuaisten toiminnan heikentyminen munuaisten vajaatoiminta, akuutti munuaisten vajaatoiminta, oliguria, tubulusnekroosi, toksinen nefropatia, virtsaamishäiriöt, virtsarakko - ja virtsaputkioireet
melko harvinainen: hyvin harvinainen:
anuria, hemolyyttis- ureeminen oireyhtymä nefropatia, virtsarakon verenvuoto
Iho ja ihonalainen kudos yleinen: melko harvinainen: harvinainen:
kutina, ihottuma, hiustenlähtö, akne, hikoilu dermatiitti, valoherkkyys toksinen epidermaalinen nekrolyysi (Lyellin oireyhtymä)
hyvin harvinainen:
Stevens- Johnsonin oireyhtymä
Luusto, lihakset ja sidekudos yleinen: melko harvinainen:
nivelkipu, lihaskrampit, raajojen kipu, selkäkipu nivelvaivat
Umpieritys
harvinainen:
hirsutismi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus hyvin yleinen: yleinen:
hyperglykemia, diabetes mellitus, hyperkalemia hypomagnesemia, hypofosfatemia, hypokalemia, hypokalsemia, hyponatremia, nesteen kertyminen, hyperurikemia, vähentynyt ruokahalu, anoreksia, metabolinen asidoosi, hyperlipidemia, hyperkolesterolemia, hypertriglyseridemia, muut elektrolyyttihäiriöt
melko harvinainen:
dehydraatio, hypoproteinemia, hyperfosfatemia, hypoglykemia
Infektiot
Muiden voimakkaiden immunosuppressiivisten lääkeaineiden tavoin, takrolimuusia saavilla potilailla on usein suurentunut vaara saada jokin infektio (virus -, bakteeri -, sieni - tai alkueläininfektio).
Jo olemassa olevat infektiot saattavat pahentua.
Sekä yleistyneitä että paikallisia infektioita voi esiintyä.
BK- virusinfektioon liittyvää nefropatiaa sekä JC- virusinfektioon liittyvää etenevää multifokaalista leukoenkefalopatiaa (PML), on raportoitu esiintyneen potilailla, joita on hoidettu immunosuppressiivisilla lääkkeillä, Advagraf mukaan lukien.
Vammat ja myrkytykset yleinen:
siirrännäisen toimintahäiriöt
Lääkitysvirheitä, mukaan lukien huomaamatta tehtyjä, tahattomia tai ei- valvottuja vaihtoja välittömästi tai pitkitetysti vapauttavasta takrolimuusilääkemuodosta toiseen on havaittu.
Tämä on johtanut siirrännäisten hylkimiseen (esiintymistiheyttä ei voida määrittää saatavissa olevan tiedon perusteella).
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Immunosuppressiivisia lääkeaineita saavilla potilailla on suurentunut vaara saada pahanlaatuisia kasvaimia.
Hyvän - ja pahanlaatuisia kasvaimia, mukaan lukien EBV: hen liittyvät
40 lymfoprofileratiiviset häiriöt ja pahanlaatuiset ihokasvaimet, on raportoitu takrolimuusihoitoon liittyen.
Verisuonisto hyvin yleinen: yleinen:
hypertensio verenvuoto, tromboemboliset ja iskeemiset tapahtumat, ääreisverenkiertohäiriöt, hypotensiiviset verenkiertohäiriöt
melko harvinainen:
infarkti, alaraajojen syvä laskimotukos, sokki
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat yleinen:
heikotustilat, kuume, turvotus, kipu ja epämiellyttävä olo, veren AFOS- arvon nousu, painon nousu, lämmönsäätelyjärjestelmän häiriöt
melko harvinainen:
monielinhäiriö, influenssan kaltaiset oireet, lämpötilanvaihtelun sietokyvyn heikkeneminen, painon tunne rinnassa, hermostuneisuus, epänormaaliuden tunne, veren laktaattidehydrogenaasiarvon kohoaminen, painon lasku
harvinainen: hyvin harvinainen:
jano, kaatuminen, kiristävä tunne rinnassa, vähentynyt liikkuvuus, ulkus rasvakudoksen lisääntyminen
Immuunijärjestelmä
Allergisia ja anafylaktoidisia reaktioita on todettu takrolimuusia saavilla potilailla (ks. kohta 4. 4).
Maksa ja sappi yleinen:
häiriöt maksaentsyymeissä ja niiden toiminnassa, kolestaasi ja keltaisuus, hepatosellulaariset vauriot ja hepatiitti, sappitietulehdus
harvinainen: hyvin harvinainen:
maksavaltimon tromboosi, maksalaskimon tukos maksan vajaatoiminta, sappitiehyen ahtautuminen
Sukupuolielimet ja rinnat Melko harvinainen:
dysmenorrea ja vuoto kohdusta
Psyykkiset häiriöt
hyvin yleinen: yleinen:
unettomuus tuskaisuusoireet, sekavuus ja desorientaatio, masennus, mielialan lasku, mielialahäiriöt, painajaiset, hallusinaatiot, mielenterveyshäiriöt
melko harvinainen:
psykoottiset häiriöt
4. 9 Yliannostus
Kokemuksia yliannoksesta on rajoitetusti.
Useita vahingossa tapahtuneita yliannostapauksia on raportoitu; oireina ovat olleet vapina, päänsärky, pahoinvointi ja oksentelu, infektiot, nokkosihottuma, tokkuraisuus, veren ureatyppi - ja seerumin kreatiniinipitoisuuksien kohoaminen ja kohonneet alaniiniaminotransferaasipitoisuudet.
Takrolimuusihoidolle ei ole spesifistä vastalääkettä.
Jos yliannostus tapahtuu, on käytettävä yleisiä tukitoimenpiteitä ja oireenmukaista hoitoa.
Takrolimuusin suuren molekyylipainon, vähäisen vesiliukoisuuden ja runsaan erytrosyytteihin ja plasman proteiineihin sitoutumisen vuoksi takrolimuusi ei luultavasti ole dialysoitavissa.
Yksittäistapauksissa, joissa potilaiden plasmapitoisuudet olivat erittäin suuria, hemofiltraatio tai hemodiafiltraatio on laskenut tehokkaasti toksisia pitoisuuksia.
Oraalisissa intoksikaatiotapauksissa mahahuuhtelusta ja/ tai absorption estäjien (kuten lääkehiilen) käytöstä voi olla apua nopeasti yliannoksen ottamisen jälkeen käytettynä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
41 Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Kalsineuriinin estäjät, ATC- koodi:
L04AD02
Vaikutusmekanismi ja farmakodynaamiset vaikutukset Takrolimuusin vaikutukset näyttävät molekyylitasolla välittyvän sytosolin proteiiniin (FKBP12) sitoutumisen kautta, joka on syy yhdisteen kertymiseen solun sisään.
FKBP12- takrolimuusikompleksi sitoutuu spesifisti ja kilpailevasti kalsineuriiniin ja estää sen toimintaa.
Tämä johtaa kalsiumista riippuvan T- solu- signaalin välittymisreittien estymiseen.
Tällä tavalla estyy erillisen lymfokiinigeenien sarjan transkriptio.
Takrolimuusi on erittäin tehokas immunosuppressiivinen aine, ja sen vaikutus on osoitettu sekä in vitro - että in vivo - kokein.
Takrolimuusi estää erikoisesti sytotoksisten lymfosyyttien muodostumista.
Sytotoksiset lymfosyytit ovat päävastuussa siirrännäisen hyljinnästä.
Takrolimuusi ehkäisee T- solun aktivoitumista ja T - auttajasoluista riippuvaa B- soluproliferaatiota samoin kuin lymfokiinien (kuten interleukiinien 2 ja 3 ja gammainterferonin) muodostumista ja interleukiini- 2 reseptorin ilmentymistä.
Tulokset kliinisistä tutkimuksista, joissa käytettiin kerran päivässä annosteltavaa Advagraf - takrolimuusia Maksansiirto Advagraf - ja Prograf- valmisteiden tehoa ja turvallisuutta, molemmat yhdistettynä kortikosteroideihin, verrattiin 471: llä maksasiirteen de novo saaneella.
Biopsilla varmennettujen akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuusaste ensimmäisen 24 viikon aikana siirrosta oli Advagraf- ryhmässä 32, 6% (N=237) ja Prograf- ryhmässä 29, 3% (N=234).
Hoitojen välinen ero (Advagraf- Prograf) oli 3, 3% (95% luottamusväli [- 5, 7%, 12, 3%]).
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 89, 2% ja Prografilla 90, 8%; Advagraf- ryhmässä 25 potilasta kuoli (14 naista, 11 miestä) ja Prograf - ryhmässä 24 potilasta (5 naista, 19 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 85, 3% ja Prografilla 85, 6%.
Munuaisensiirto Advagraf - ja Prograf- valmisteiden tehoa ja turvallisuutta, molemmat yhdistettynä mykofenolaattimofetiiliin (MMF) ja kortikosteroideihin, verrattiin 667: llä munuaissiirteen de novo saaneella.
Biopsilla varmennettujen akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuusaste ensimmäisen 24 viikon aikana siirrosta oli Advagraf- ryhmässä 18, 6% (N=331) ja Prograf- ryhmässä 14, 9% (N=336).
Hoitojen välinen ero (Advagraf- Prograf) oli 3, 8% (95% luottamusväli [- 2, 1%, 9, 6%]).
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 96, 9% ja Prografilla 97, 5%; Advagraf- ryhmässä 10 potilasta kuoli (3 naista, 7 miestä) ja Prograf- ryhmässä 8 potilasta (3 naista, 5 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 91, 5% ja Prografilla 92, 8%.
Prografin, siklosporiinin ja Advagrafin tehoa ja turvallisuutta, kaikki yhdistettyinä basiliksimabiin, MMF: ään ja kortikosteroideihin, verrattiin 638: llä munuaissiirteen de novo saaneella.
Tehon lasku 12 kuukauden jälkeen (ilmeni kuolemana, siirteen irtoamisena, biopsilla varmennettuna akuuttina hylkimisenä, tai potilas ei enää ollut seurannassa) oli Advagraf- ryhmässä 14, 0% (N=214), Prograf - ryhmässä 15, 1% (N=212) ja siklosporiiniryhmässä 17, 0% (N=212).
Hoitojen välinen ero (Advagraf - siklosporiini) oli - 3, 0% (95, 2% luottamusväli [- 9, 9%, 4, 0%]) verrattaessa Advagrafia siklosporiiniin ja - 1, 9% (Prograf- siklosporiini) (95, 2% luottamusväli [- 8, 9%, 5, 2%]) verrattaessa Prografia siklosporiiniin.
Potilaiden 12 kuukauden elossaololuku oli Advagrafilla 98, 6%, Prografilla 95, 7% ja siklosporiinilla 97, 6%; Advagraf- ryhmässä 3 potilasta kuoli (kaikki miehiä), Prograf - ryhmässä 10 potilasta (3 naista, 7 miestä) ja siklosporiiniryhmässä 6 potilasta (3 naista, 3 miestä).
Siirteen 12 kuukauden eloonjäämisluku oli Advagrafilla 96, 7%, Prografilla 92, 9% ja siklosporiinilla 95, 7%.
Julkaistuja tuloksia kahdesti vuorokaudessa otettavasta takrolimuusista (Prograf kapselit) muiden elinten primaarisiirroissa Prograf- valmisteesta on kehittynyt hyväksytty ensisijainen siirronjälkeinen immunosuppressiolääke haima -, keuhko - ja ohutsuolensiirrepotilaille.
Prospektiivisissa, julkaistuissa tutkimuksissa takrolimuusia on tutkittu ensisijaisena immunosuppressiolääkkeenä noin 175 keuhkosiirrepotilaalla, 475 haimasiirrepotilaalla ja 630 ohutsuolensiirrepotilaalla.
Takrolimuusin turvallisuusprofiili on
42 näissä julkaistuissa tutkimuksissa ollut yleisesti ottaen samankaltainen kuin on raportoitu laajoista tutkimuksista, joissa takrolimuusia on käytetty ensisijaishoitona maksan -, munuaisen - ja sydämen siirron jälkeen.
Alla on esitetty indikaatiokohtainen yhteenveto laajimmista tutkimuksista hoidon tehokkuudesta.
Keuhkonsiirto Väliaika- analyysi tuoreesta monikeskustutkimuksesta, jossa käytettiin oraalista Prograf- valmistetta, käsitti 110 potilasta, jotka oli satunnaistettu saamaan joko takrolimuusia tai siklosporiinia suhteessa 1: 1.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 01– 0, 03 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 05– 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Elinsiirronjälkeisen vuoden aikana raportoitiin akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuuden olevan pienempi takrolimuusia saaneilla potilailla kuin siklosporiinia saaneilla potilailla (11, 5% vs.
22, 6%), ja kroonisen hyljinnän, eli obliteroivan bronkioliittin, ilmaantuvuus oli myös pienempi (2, 86% vs.
8, 57%).
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 80, 8% ja siklosporiiniryhmässä 83% (Treede et al., 3rd ICI San Diego, US, 2004; Abstract 22).
Toisessa satunnaistetussa tutkimuksessa 66 potilasta sai takrolimuusia ja 67 potilasta sai siklosporiinia.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 025 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 15 mg/ kg/ vrk.
Annosta säädettiin myöhemmin, jotta vähimmäispitoisuuksiksi saatiin 10– 20 ng/ ml.
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 83% ja siklosporiiniryhmässä 71%, vastaavat kahden vuoden elossaololuvut olivat 76% ja 66%.
Akuuttien hyljintäepisodien ilmaantuvuus 100: a potilaspäivää kohden oli lukumääräisesti vähäisempää takrolimuusia saaneilla potilailla (0, 85 episodia) kuin siklosporiinia saaneilla potilailla (1, 09 episodia).
Obliteroiva bronkioliitti kehittyi 21, 7%: lle takrolimuusiryhmän potilaista ja 38, 0%: lle siklosporiiniryhmän potilaista (p = 0, 025).
Huomattavasti useampi (n = 13) siklosporiinia saava potilas piti siirtää takrolimuusihoitoon kuin takrolimuusia saava potilas siklosporiinihoitoon (n = 2) (p = 0, 02) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60: 580).
Kaksi tutkimuskeskusta käsittävässä lisätutkimuksessa 26 potilasta satunnaistettiin takrolimuusiryhmään ja 24 potilasta siklosporiiniryhmään.
Takrolimuusihoito aloitettiin jatkuvana suonensisäisenä infuusiona, jonka annos oli 0, 05 mg/ kg/ vrk.
Oraalisen takrolimuusin annos oli 0, 1 – 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Annosta säädettiin myöhemmin, jotta vähimmäispitoisuuksiksi saatiin 12– 15 ng/ ml.
Yhden vuoden elossaololuku takrolimuusiryhmässä oli 73, 1% ja siklosporiiniryhmässä 79, 2%.
Takrolimuusiryhmässä oli useampi potilas, joka ei ollut kokenut akuuttia hyljintäreaktiota ensimmäisen kuuden kuukauden (57, 7% vs.
45, 8%) eikä yhden vuoden (50% vs.
33, 3%) kuluttua keuhkonsiirrosta (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20: 511).
Eloonjäämisluvut olivat samankaltaisia kaikissa kolmessa tutkimuksessa.
Kaikissa kolmessa tutkimuksessa akuutin hylkimisreaktion ilmaantuvuus oli lukumääräisesti vähäisempää takrolimuusiryhmissä, ja yhden tutkimuksen raporttien mukaan obliteroivan bronkioliittin ilmaantuvuus oli huomattavasti pienempi.
Haimansiirto Monikeskustutkimuksessa, jossa käytettiin oraalista Prograf- valmistetta, tutkimushenkilöinä oli 205 potilasta, jotka saivat samanaikaisesti haima - ja munuaissiirteen.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko takrolimuusia (n = 103) tai siklosporiinia (n = 102).
Tutkimussuunnitelman mukaisesti oraalisen takrolimuusin aloitusannos oli 0, 2 mg/ kg/ vrk.
Tämän jälkeen annosta säädeltiin niin että 5. päivään mennessä vähimmäispitoisuudet olivat 8– 15 ng/ ml ja 6. kuukauden jälkeen 5– 10 ng/ ml.
Haimasiirteen yhden vuoden eloonjäämisluku oli huomattavasti suurempi takrolimuusiryhmässä:
91, 3% takrolimuusiryhmässä ja 74, 5% siklosporiiniryhmässä (p < 0, 0005).
Munuaissiirteen eloonjääminen oli kuitenkin samankaltainen molemmissa ryhmissä.
Yhteensä 34 potilaan siklosporiinihoito vaihdettiin takrolimuusihoitoon, mutta vain 6 takrolimuusihoitoa saavaa potilasta tarvitsi vaihtoehtoista hoitoa (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77: 1221).
Ohutsuolensiirto Oraalisen Prograf- valmisteen käytöstä ensisijaisena lääkkeenä ohutsuolensiirron jälkeisessä hoidossa on julkaistu yhdestä keskuksesta peräisin olevaa kliinistä kokemustietoa, jonka perusteella 155 potilaan (65: llä vain ohutsuolisiirre, 75: llä maksa- ohutsuolisiirre ja 25: llä monielinsiirre) aktuariaalinen yhden vuoden eloonjäämisluku oli 75%, viiden vuoden eloonjäämisluku oli 54% ja kymmenen vuoden eloonjäämisluku oli 42% takrolimuusi - ja prednisonihoidon jälkeen.
Ensimmäisten vuosien aikana takrolimuusin oraalinen aloitusannos oli 0, 3 mg/ kg/ vrk.
Tulokset paranivat jatkuvasti kokemuksen karttuessa seuraavien 11 vuoden aikana.
Ohutsuolensiirron tulosten
43 jatkuvan paranemisen syiksi on esitetty moninaisia innovaatioita, esimerkiksi Epstein- Barr - (EBV) ja CMV- infektioiden varhaisen toteamisen mahdollistavat tekniikat, luuydinaugmentaatio, rinnakkaishoito interleukiini- 2 antagonisti daklitsumabilla, pienemmät takrolimuusin aloitusannokset jäännöspitoisuustavoitteiden ollessa 10– 15 ng/ ml sekä tuorein innovaatio eli allograftin sädetys (Abu - Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234: 404).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Ihmisellä takrolimuusin on osoitettu voivan imeytyä koko gastrointestinaalikanavan alueelta.
Takrolimuusi imeytyy yleensä nopeasti.
Advagraf on hitaasti lääkeainetta vapauttava takrolimuusimuoto, jolla on laaja oraalinen imeytymisprofiili.
Huippupitoisuudet (Cmax) veressä todetaan suunnilleen 2 tunnissa.
Imeytyminen vaihtelee ja takrolimuusin keskimääräinen oraalinen biologinen hyötyosuus (tutkittu Prograf- muodolla) on 20% – 25% (yksilöllinen vaihteluväli aikuisilla 6 - 43%).
Advagrafin oraalinen biologinen hyötyosuus laski annettaessa valmistetta aterian jälkeen.
Imeytyminen hidastui ja heikkeni annettaessa valmistetta ruoan yhteydessä.
Sappineste ei vaikuta takrolimuusin imeytymiseen, ja tästä syystä Advagraf- hoito voidaan aloittaa oraalisesti.
Advagraf- valmisteella AUC- arvon ja kokoveren jäännöspitoisuuksien välillä vallitsee voimakas korrelaatio vakaassa tilassa.
Kokoveren jäännöspitoisuuksien seuranta antaa sen vuoksi hyvän arvion elimistössä olevan lääkkeen määrästä.
Jakautuminen ja eliminaatio Ihmisellä takrolimuusin jakautumista laskimonsisäisen infuusion jälkeen voidaan kuvata kaksivaiheiseksi.
Takrolimuusi sitoutuu systeemisessä verenkierrossa voimakkaasti punasoluihin, jonka seurauksena on suunnilleen 20: 1 kokoveri/ plasmapitoisuussuhde.
Takrolimuusi sitoutuu plasmassa runsaasti (> 98, 8%) plasman proteiineihin, pääasiassa seerumin albumiiniin ja happamaan α- 1- glykoproteiiniin.
Takrolimuusi jakautuu laajalti elimistössä.
Plasmapitoisuuksiin perustuen vakaan tilan jakautumistila on keskimäärin 1300 l (terveet henkilöt).
Vastaava kokovereen perustuva arvo on keskimäärin 47, 6 l.
Takrolimuusin puhdistuma on alhainen.
Terveillä henkilöillä keskimääräinen kokonaispuhdistuma elimistöstä kokoveren pitoisuuksista arvioituna oli 2, 25 l/ tunti, ja aikuisten maksan - munuaisen - ja sydämensiirtopotilailla vastaavasti 4, 1 l/ tunti, 6, 7 l/ tunti ja 3, 9 l/ h.
Elinsiirron jälkeen havaittavien kohonneiden puhdistumanopeuksien syynä on pidetty mm. alhaista hematokriittiä ja matalia proteiinitasoja, joiden seurauksena sitoutumattoman takrolimuusin pitoisuus kasvaa, sekä kortikosteroidien aikaansaamaa metabolian lisääntymistä.
Takrolimuusin puoliintumisaika on pitkä ja vaihteleva.
Terveillä henkilöillä puoliintumisajan keskiarvo kokoveressä on noin 43 tuntia.
Metabolia ja biotransformaatio Takrolimuusi metaboloituu laajalti maksassa, pääasiassa sytokromi P450 3A4: n kautta.
Huomattava osa takrolimuusista metaboloituu myös suolen seinämässä.
Useita metaboliitteja on tunnistettu.
Näistä vain yhdellä on in vitro todettu takrolimuusin kaltaista immunosuppressiivista vaikutusta.
Muilla metaboliiteilla on vain vähän tai ei lainkaan immunosupressiivista vaikutusta.
Ainoastaan yksi inaktiivisista metaboliiteista esiintyy pieninä pitoisuuksina isossa verenkierrossa.
Näin ollen metaboliiteilla ei ole vaikutusta takrolimuusin farmakologiseen vaikutukseen.
Erittyminen 14 C- merkityn takrolimuusin laskimonsisäisen ja oraalisen annon jälkeen pääosa radioaktiivisuudesta poistui ulosteiden kautta.
Noin 2% radioaktiivisuudesta poistui virtsan kautta.
Muuttumatonta takrolimuusia todettiin alle 1% radioaktiivisuudesta virtsasta ja ulosteesta.
Tämä osoitti, että takrolimuusi metaboloitui lähes täydellisesti ennen eliminoitumista.
Sappi oli pääasiallisin eliminoitumistie.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
44 Rotilla ja paviaaneilla tehdyissä tutkimuksissa toksikologiset vaikutukset kohdistuivat pääasiassa munuaisiin ja haimaan.
Rotilla takrolimuusi aiheutti toksisia vaikutuksia hermostoon ja silmiin.
Kaniineilla havaittiin korjautuvia kardiotoksisia vaikutuksia takrolimuusin laskimonsisäisen annostelun jälkeen.
Rotilla ja kaniineilla havaittu alkio/ sikiötoksisuus rajoittui annoksiin, jotka olivat merkittävän toksisia emoeläimille.
Naarasrotilla toksiset annokset heikensivät lisääntymistoimintoja ja vaikeuttivat synnytystä, ja poikasilla syntymäpainon todettiin alentuneen, elinkelpoisuuden heikentyneen ja kasvun hidastuneen.
Takrolimuusilla todettiin haitallista vaikutusta urosrottien fertiliteettiin vähentyneenä siittiöiden määränä ja liikkuvuutena.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Hypromelloosi Etyyliselluloosa Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti
Kapselikuori:
Titaanidioksidi (E 171) Keltainen rautaoksidi (E 172) Punainen rautaoksidi (E 172) Liivate.
Painomuste (Opacode S- 1- 15083):
Shellakka Lesitiini (soija) Simetikoni Punainen rautaoksidi (E 172) Hydroksipropyyliselluloosa
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Takrolimuusi on yhteensopimaton PVC: n kanssa.
Putket, ruiskut ja muut Advagraf depotkapselien sekoittamiseen käytettävät laitteet eivät saa sisältää PVC: tä.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta Alumiinikääreen avaamisen jälkeen:
1 vuosi
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa ja kuivassa paikassa.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Läpinäkyvä PVC/ PVCD- alumiiniläpipainoliuska alumiinipussissa, jossa on kuivausainetta.
Yhdessä läpipainopakkauksessa on 10 kapselia.
Pakkauskoot:
30, 50 ja 100 depotkapselia
45 Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Alankomaat
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 387/ 007 EU/ 1/ 07/ 387/ 008 EU/ 1/ 07/ 387/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
23/ 04/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
{pvm}
46 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
47 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Astellas Ireland Co.
Ltd Killorglin Co.
Kerry Irlanti
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Riskienhallintajärjestelmä Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan tutkimukset ja lisäykset lääketurvatoimintoihin, jotka on eritelty lääketurvatoiminnan kuvauksessa myyntilupahakemuksen modulin 1. 8. 2. lääketurvasuunnitelman (RMP) versiossa 3. 2 ja missä tahansa CHMP: n hyväksymässä RMP: n myöhemmässä päivityksessä.
CHMP: n ihmiselle tarkoitettujen lääkkeiden riskien hallintajärjestelmää koskevan ohjeen mukaisesti päivitetty RMP tulee toimittaa samanaikaisesti seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Lisäksi päivitetty RMP tulee toimittaa
- kun saadaan uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa nykyiseen turvallisuusspesifikaatioon,
lääketurvatoiminnan kuvaukseen tai riskien minimointitoimintoihin
- 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvallisuuteen tai riskien minimointiin liittyvän)
merkkipaalun saavuttamisesta
- EMEA: N pyynnöstä
48 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
49 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
50 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 0, 5 mg depotkapseli (30, 50, 100 kotelo)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 0, 5 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 kapseli sisältää 0, 5 mg takrolimuusia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosia, lisätiedot ks. pakkausseloste
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 depotkapselia, kova 50 depotkapselia, kova 100 depotkapselia, kova
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kerran vuorokaudessa.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Älä niele kuivausainetta.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
{KK/ VVVV} Kapselit on käytettävä vuoden kuluessa alumiinikääreen avaamisesta ja ennen viimeistä käyttöpäivämäärää.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
51 Säilytä alkuperäispakkauksessa ja kuivassa paikassa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Alankomaat
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 387/ 001 30 kapselia EU/ 1/ 07/ 387/ 002 50 kapselia EU/ 1/ 07/ 387/ 009 100 kapselia
13.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Advagraf 0, 5 mg
52 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 0, 5 mg depotkapselit (läpipainopakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 0, 5 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
(KK/ VVVV)
4.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
5.
MUUTA
Kerran vuorokaudessa.
53 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 0, 5 mg depotkapseli (30, 50 alumiinikääre)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Advagraf 0, 5 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi Suun kautta.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
(KK/ VVVV) Kapselit on käytettävä vuoden kuluessa alumiinikääreen avaamisesta ja ennen viimeistä käyttöpäivämäärää.
4.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 depotkapselia, kova 50 depotkapselia, kova
6.
MUUTA
Kerran vuorokaudessa.
54 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 1 mg depotkapseli (30, 50, 60, 100 kotelo)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 1 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 kapseli sisältää 1 mg takrolimuusia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosia, lisätiedot ks. pakkausseloste
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 depotkapselia, kova 50 depotkapselia, kova 60 depotkapselia, kova 100 depotkapselia, kova
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kerran vuorokaudessa.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Älä niele kuivausainetta.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
{KK/ VVVV} Kapselit on käytettävä vuoden kuluessa alumiinikääreen avaamisesta ja ennen viimeistä käyttöpäivämäärää.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
55 Säilytä alkuperäispakkauksessa ja kuivassa paikassa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Alankomaat
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 387/ 003 30 kapselia EU/ 1/ 07/ 387/ 004 50 kapselia EU/ 1/ 07/ 387/ 005 60 kapselia EU/ 1/ 07/ 387/ 006 100 kapselia
13.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Advagraf 1 mg
56 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 1 mg depotkapselit (läpipainopakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 1 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
(KK/ VVVV)
4.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
5.
MUUTA
Kerran vuorokaudessa.
57 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 1 mg depotkapseli (30, 50, 60, 100 alumiinikääre)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Advagraf 1 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi Suun kautta.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
(KK/ VVVV) Kapselit on käytettävä vuoden kuluessa alumiinikääreen avaamisesta ja ennen viimeistä käyttöpäivämäärää.
4.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 depotkapselia, kova 50 depotkapselia, kova 60 depotkapselia, kova 100 depotkapselia, kova
6.
MUUTA
Kerran vuorokaudessa.
58 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 5 mg depotkapseli (30, 50, 100 kotelo)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 5 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 kapseli sisältää 5 mg takrolimuusia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosia, lisätiedot ks. pakkausseloste.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 depotkapselia, kova 50 depotkapselia, kova 100 depotkapselia, kova
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kerran vuorokaudessa.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Älä niele kuivausainetta.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
{KK/ VVVV} Kapselit on käytettävä vuoden kuluessa alumiinikääreen avaamisesta ja ennen viimeistä käyttöpäivämäärää.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
59 Säilytä alkuperäispakkauksessa ja kuivassa paikassa.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Alankomaat
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 387/ 007 30 kapselia EU/ 1/ 07/ 387/ 008 50 kapselia EU/ 1/ 07/ 387/ 010 100 kapselia
13.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Advagraf 5 mg
60 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 5 mg depotkapselit (läpipainopakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Advagraf 5 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
(KK/ VVVV)
4.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
5.
MUUTA
Kerran vuorokaudessa.
61 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Advagraf 5 mg depotkapseli (30, 50 alumiinikääre)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Advagraf 5 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi Suun kautta.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
(KK/ VVVV) Kapselit on käytettävä vuoden kuluessa alumiinikääreen avaamisesta ja ennen viimeistä käyttöpäivämäärää.
4.
ERÄNUMERO
Batch:
{numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 depotkapselia, kova 50 depotkapselia, kova
6.
MUUTA
Kerran vuorokaudessa.
62 B.
PAKKAUSSELOSTE
63 PAKKAUSSELOSTE
Advagraf 0, 5 mg depotkapseli, kova Advagraf 1 mg depotkapseli, kova Advagraf 5 mg depotkapseli, kova Takrolimuusi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Advagraf on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Advagrafia 3.
Miten Advagrafia otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Advagrafin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ADVAGRAF ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Advagraf depotkapselit on uusi suun kautta otettava lääkemuoto jo markkinoilla olevista Prograf kapseleista.
Advagraf otetaan kerran vuorokaudessa kun taas Prograf otetaan kahdesti vuorokaudessa.
Advagraf kuuluu immunosuppressiivisten lääkkeiden ryhmään.
Elimensiirron (maksa, munuainen) jälkeen kehosi immuunijärjestelmä pyrkii hylkimään uutta elintä.
Advagrafia käytetään estämään tätä immuunivastetta, jotta elimistö hyväksyisi siirretyn elimen.
Advagrafia käytetään usein yhdessä muiden immunosuppressiivisten lääkkeiden kanssa.
Sinulle voidaan määrätä Advagrafia myös maksan, munuaisen, sydämen tai muun siirretyn elimen aikaansaaman hylkimisreaktion hoitoon tai silloin, kun aiemmin saamallasi hoidolla ei ole pystytty hallitsemaan immuunivastetta siirtoleikkauksen jälkeen.
2.
ENNEN KUIN OTAT ADVAGRAFIA
Älä ota Advagrafia
- Jos olet allerginen (yliherkkä) takrolimuusille tai Advagrafin jollekin muulle aineelle.
- Jos olet allerginen (yliherkkä) makrolideihin kuuluville antibiooteille (esim. erytromysiini,
klaritromysiini, josamysiini).
Ole erityisen varovainen Advagrafin suhteen
- Advagraf- valmistetta tulee ottaa päivittäin niin kauan kuin immuunivasteen heikentäminen
siirrännäisen hylkimisen estämiseksi on tarpeen.
Sinun tulisi olla säännöllisesti yhteydessä lääkäriisi.
- Advagrafin käytön aikana lääkäri saattaa määrätä aika ajoin otettavaksi erilaisia kokeita (veri -
ja virtsakoe; sydämen toimintaa ja näköä mittaavat testit sekä neurologiset testit).
Tämä on asiaankuuluvaa ja auttaa lääkäriä määrittämään sopivimman oikean Advagraf- annoksen.
64
- Rohdosvalmisteiden, kuten mäkikuisman (Hypericum perforatum) tai muiden rohdosten käyttöä
tulee välttää, sillä nämä saattavat vaikuttaa Advagraf- valmisteen tehoon tai annostukseen.
Jos olet epävarma, tarkista asia lääkäriltäsi ennen minkään rohdosvalmisteen käyttöä.
- Jos sinulla on maksan toimintahäiriö tai on ollut sairaus, joka on saattanut vaikuttaa maksan
toimintaan, kerro tästä lääkärillesi, sillä tällä saattaa olla vaikutusta Advagraf- valmisteen annostukseen.
- Jos sinulla on ripulia useampana kuin yhtenä päivänä, kerro tästä lääkärillesi, sillä Advagraf -
annoksen muuttaminen saattaa tällöin olla tarpeen.
- Minimoi altistuksesi auringonvalolle ja UV- säteilylle Advagrafin käytön aikana käyttämällä
asianmukaista vaatetusta ja aurinkosuojavoidetta, jolla on suuri suojakerroin.
Tämä siitä syystä, että immunosuppressiiviseen hoitoon liittyy pahanlaatuisten ihomuutosten vaara.
- Jos tarvitset jonkin rokotuksen, kerro tästä lääkärillesi etukäteen.
Lääkärisi antaa tästä
tarkemmat ohjeet.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, sekä rohdosvalmisteita.
Advagraf- valmistetta ei pidä käyttää siklosporiinin kanssa.
Muut lääkkeet voivat vaikuttaa Advagrafin pitoisuuteen veressä tai Advagraf saattaa vaikuttaa muiden lääkkeiden pitoisuuksiin, minkä vuoksi Advagraf- annoksen suurentaminen tai pienentäminen saattaa olla tarpeen.
Erityisesti sinun tulee kertoa lääkärillesi, jos käytät tai olet äskettäin käyttänyt:
- sienilääkkeitä ja antibiootteja, erityisesti ns. makrolidiantibiootteja, joita käytetään infektioiden
hoitoon esim. ketokonatsoli, flukonatsoli, itrakonatsoli, vorikonatsoli, klotrimatsoli, erytromysiini, klaritromysiini, josamysiini ja rifampisiini
- HIV proteaasi- inhibiittoreita, kuten ritonaviiria
- omepratsolia, lansopratsolia tai simetidiiniä, joita käytetään mahahaavan ehkäisyyn ja hoitoon
- metoklopramidia, jota käytetään pahoinvoinnin ja oksentelun hoitoon
- sisapridia tai närästyslääke magnesiumalumiinihydroksidia
- suun kautta otettavia ehkäisypillereitä tai muita etinyyliestradiolia sisältäviä hormonivalmisteita
tai danatsolia sisältäviä hormonivalmisteita
- korkean verenpaineen tai sydäntautien hoitoon käytettäviä lääkkeitä kuten nifedipiinia,
nikardipiinia, diltiatseemia ja verapamiilia
- lääkkeitä, joita kutsutaan statiineiksi, tarkoitettu kohonneiden kolesteroli - ja triglyseridiarvojen
hoitoon
- epilepsialääke fenytoiinia tai fenobarbitaalia
- kortikosteroidi prednisolonia ja metyyliprednisolonia
- masennuslääke nefatsodonia
- mäkikuismavalmisteita (Hypericum perforatum).
Kerro lääkärillesi, jos käytät tai sinun täytyy käyttää ibuprofeenia, amfoterisiini B: tä tai viruslääkkeitä (esim. asikloviirin).
Näiden käyttö voi pahentaa munuais - tai keskushermosto- oireita, jos niitä otetaan samanaikaisesti Advagrafin kanssa.
Lääkärisi tulee myös tietää, jos käytät kaliumvalmisteita tai kaliumia säästäviä nesteenpoistolääkkeitä (esim. amiloridi, triamtereeni ja spironolaktoni), tiettyjä kipulääkkeitä (ns. steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet, esim. ibuprofeeni), antikoagulantteja tai suun kautta otettavaa diabeteslääkettä silloin kun käytät Advagrafia.
Jos tarvitset jonkin rokotuksen, kerro tästä lääkärillesi etukäteen.
Advagrafin otto ruuan ja juoman kanssa Advagraf tulee yleensä ottaa tyhjään vatsaan tai vähintään 1 tunti ennen ateriaa tai 2 – 3 tuntia aterian jälkeen.
Advagraf- valmisteen käytön aikana tulee välttää greippihedelmän ja greippimehun nauttimista.
65 Raskaus ja imetys Jos suunnittelet raskautta tai arvelet olevasi raskaana, kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden ja imetyksen aikana.
Advagraf erittyy äidinmaitoon.
Siksi rintaruokintaa tulee välttää Advagraf- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Älä aja tai käytä mitään työvälineitä tai koneita, jos tunnet huimausta tai uneliaisuutta, tai sinulla on näkövaikeuksia Advagraf- valmisteen ottamisen jälkeen.
Näitä vaikutuksia todetaan useimmiten silloin, kun Advagraf- hoidon aikana käytetään alkoholia.
Tärkeää tietoa Advagrafin sisältämistä aineista Jos lääkärisi on kertonut, että sinulla on jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärisi kanssa ennen tämän lääkkeen ottamista.
3.
MITEN ADVAGRAFIA OTETAAN
Ota Advagraf- valmistetta juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Varmista joka kerta lääkettä noutaessasi, että saat samaa takrolimuusilääkettä kuin aikaisemmin, ellei elinsiirtoihin erikoistunut lääkäri ole hyväksynyt lääkkeen vaihtamista toiseen takrolimuusilääkkeeseen.
Tämä lääke tulisi ottaa kerran päivässä.
Jos lääke ei ole ulkonäöltään samanlainen kuin yleensä tai jos annosohjeet ovat muuttuneet, ota mahdollisimman pian yhteyttä lääkäriin tai apteekkiin varmistaaksesi että olet saanut oikeaa lääkettä.
Lääkäri määrittää hylkimisreaktion estoon tarkoitetun aloitusannoksen painosi perusteella.
Elinsiirron jälkeen annettava alkuannos on siirrännäisestä riippuen yleensä
0, 10 – 0, 30 mg/ painokilo/ vrk.
Annos riippuu yleistilasta ja muusta immunosuppressiivisesta lääkityksestä.
Advagraf- hoidon aloittamisen jälkeen lääkäri määrää otettavaksi säännöllisiä verikokeita oikean annoksen määrittämiseksi.
Myöhemmin säännölliset lääkärin määräämät verikokeet ovat välttämättömiä oikean annoksen määrittämiseksi ja annoksen muuttamiseksi.
Yleensä lääkäri pienentää Advagraf- annostasi, kun tilasi on vakiintunut ja antaa tarkat ohjeet siitä, kuinka monta kapselia sinun tulee ottaa ja kuinka usein.
Advagraf otetaan suun kautta kerran vuorokaudessa aamuisin.
Advagraf otetaan yleensä tyhjään vatsaan tai vähintään tunti ennen ateriaa tai 2 - 3 tuntia aterian jälkeen.
Kapselit tulee niellä kokonaisina vesilasillisen kera.
Vältä greippihedelmää ja greippimehun käyttöä Advagrafin käytön aikana.
Älä nielaise foliokääreessä olevaa kuivausainetta.
Jos otat enemmän Advagrafia kuin sinun pitäisi Jos olet ottanut liikaa Advagraf- valmistetta, ota välittömästi yhteys lääkäriisi tai lähimpään sairaalaan.
Jos unohdat ottaa Advagrafia Jos olet unohtanut ottaa Advagraf- kapselit aamulla, ota ne mahdollisimman pian saman päivän aikana.
Älä ota kaksinkertaista annosta seuraavana aamuna.
Jos lopetat Advagrafin käytön Hoidon lopettaminen Advagraf- valmisteella saattaa lisätä siirrännäisen hylkimisreaktion vaaraa.
Älä lopeta valmisteen käyttöä, ellei lääkäri ole näin määrännyt.
66 Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Advagrafkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Immunosuppressiivinen lääkitys, Advagraf mukaan lukien, heikentää elimistön omia puolustusmekanismeja estääkseen kehoasi hylkimästä siirrettyä elintä.
Tämän seurauksena elimistön puolustuskyky infektioita vastaan ei ole yhtä hyvä kuin normaalisti.
Advagrafia käytettäessä saattaakin infektioiden, kuten iho -, suu -, vatsa - ja suolisto -, keuhko - ja virtsatieinfektioiden määrä, olla normaalia suurempi.
Vakavia haittavaikutuksia, mukaan lukien allergiset ja anafylaktiset reaktiot, on raportoitu.
Hyvän - ja pahanlaatuisia kasvaimia on havaittu immunosuppressiivista Advagraf- hoitoa saavilla potilailla.
Haittavaikutukset on luokiteltu seuraavasti:
Hyvin yleiset haittavaikutukset: vähintään yhdellä kymmenestä potilaasta.
Yleiset haittavaikutukset: harvemmalla kuin yhdellä kymmenestä mutta vähintään yhdellä sadasta.
Melko harvinaiset haittavaikutukset: harvemmalla kuin yhdellä sadasta mutta vähintään yhdellä tuhannesta.
Harvinaiset haittavaikutukset: harvemmalla kuin yhdellä tuhannesta mutta vähintään yhdellä 10 000: sta.
Hyvin harvinaiset haittavaikutukset: harvemmalla kuin yhdellä 10 000: sta.
Hyvin yleiset:
- Kohonnut verensokeri, diabetes mellitus, kohonnut veren kaliumpitoisuus
- Unettomuus
- Vapina, päänsärky
- Kohonnut verenpaine
- Ripuli, pahoinvointi
- Munuaishäiriöt
Yleiset:
- Verisolujen väheneminen (verihiutaleet, puna - ja valkosolut), valkosolujen lisääntyminen,
muutokset punasolumäärässä
- Veren magnesium -, fosfaatti -, kalium -, kalsium - ja natriumvajaus, nesteen kertyminen, veren
virtsahappojen tai rasva- arvojen kohoaminen, ruokahalun väheneminen, veren happamuuden lisääntyminen, muut veren suolamuutokset
- Tuskaisuusoireet, sekavuus ja ajan ja paikan tajun hämärtyminen, masennus, mielialan muutokset,
painajaiset, hallusinaatiot, mielenterveyshäiriöt
- Kohtaukset, tajunnan tason häiriöt, käsien ja jalkojen (joskus kivulias) pistely ja puutuminen,
heitehuimaus, häiriintynyt kirjoittaminen, hermoston häiriöt
- Näön hämärtyminen, valonarkuus, silmäoireet
- Korvien soiminen
- Vähentynyt verenvirtaus sydänverisuonissa, nopeutunut syke
- Verenvuoto, verisuonten osittainen tai täydellinen tukkeuma, alhainen verenpaine
- Hengästyminen, keuhkokudoksen muutokset, nesteen kertyminen keuhkojen ympärille,
nielutulehdus, yskä, flunssan kaltaiset oireet
- Vatsakipua ja ripulia aiheuttavat tulehdukset ja haavaumat, mahalaukun verenvuoto, suutulehdus
ja suun haavaumat, nesteen kertyminen vatsaan, oksentelu, vatsakivut, ruoansulatushäiriöt, ummetus, ilmavaivat, turvotus, löysät ulosteet, vatsavaivat
- Häiriöt maksaentsyymeissä ja niiden toiminnassa, maksahäiriöistä johtuva ihon keltaisuus,
maksan kudosvauriot ja maksatulehdus
- Kutina, ihottuma, hiustenlähtö, akne, hikoilu
67
- Nivel -, alaraaja - tai selkäkipu, lihaskrampit
- Munuaisten vajaatoiminta, vähävirtsaisuus, heikentynyt tai kivulias virtsaaminen
- Yleinen heikkous, kuume, nesteen kertyminen elimistöön, kipu ja epämukava olo, veren AFOS -
arvon nousu, painon nousu, ruumiinlämmön säätelyhäiriö
- Siirrännäisen toimintahäiriöt
Melko harvinaiset:
- Muutokset veren hyytymisessä, kaikkien verisolujen väheneminen
- Kuivuminen, veren valkuaisainepitoisuuden tai verensokerin aleneminen, veren
fosfaattipitoisuuden suureneminen
- Tajuttomuus, aivoverenvuoto, aivohalvaus, halvaus, häiriöt aivotoiminnassa, puhe - ja kielelliset
häiriöt, muistihäiriöt
- Linssien samentuma
- Kuulon heikentyminen
- Rytmihäiriöt, sydänpysähdys, sydämen toiminnan heikentyminen, sydänlihassairaus,
sydänlihaksen liikakasvu, voimistunut syke, EKG- muutokset, sykemuutokset
- Alaraajojen laskimotukos, sokki
- Hengitysvaikeudet, hengistyselinten sairaudet, astma
- Suolitukos, veren amylaasipitoisuuden nousu, mahan sisällön nousu ruokatorveen, hidastunut
vatsan tyhjeneminen
- Dermatiitti, valoherkkyys
- Nivelvaivat
- Virtsanerityksen puute, kivuliaat kuukautiset ja kuukautishäiriöt
- Monielinhäiriö, influenssan kaltaiset oireet, lämpötilanvaihtelun sietokyvyn heikkeneminen,
painon tunne rinnassa, hermostuneisuus tai epänormaaliuden tunne, veren laktaattidehydrogenaasiarvon kohoaminen, painon lasku
Harvinaiset:
- Verenhyytymien aiheuttamat verenvuototäplät ihossa
- Lihasten jäykkyys
- Sokeus
- Kuurous
- Nesteen kertyminen sydämen ympärille
- Akuutti hengitysvaikeus
- Haimakysta
- Häiriöt maksan verenkierrossa
- Vakava sairaus, johon liittyy ihon, suun, silmien ja sukuelinten rakkuloitumista, karvoituksen
lisääntyminen
- Jano, kaatuminen, kiristävä tunne rinnassa, vähentynyt liikkuvuus, haavauma
Hyvin harvinaiset:
- Lihasheikkous
- Muutokset sydämen ultraäänitutkimuksessa
- Maksan toimintahäiriö, sappitiehyen ahtauma
- Kivulias virtsaaminen, johon liittyy verivirtsaisuus
- Rasvakudoksen lisääntyminen
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
ADVAGRAFIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alkuperäispakkauksessa ja kuivassa paikassa.
Herkkä kosteudelle.
68 Käytä depotkapselit heti läpipainofoliosta irrottamisen jälkeen.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän EXP jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Käytä kaikki depotkapselit vuoden kuluessa alumiinikääreen avaamisesta.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Advagraf sisältää
- Vaikuttava aine on takrolimuusi.
Yksi Advagraf 0, 5 mg kapseli sisältää 0, 5 mg takrolimuusia.
Yksi Advagraf 1 mg kapseli sisältää 1 mg takrolimuusia.
Yksi Advagraf 5 mg kapseli sisältää 5 mg takrolimuusia.
- Muut aineet ovat:
Kapselin sisältö:
Hypromelloosi, Etyyliselluloosa, Laktoosi, Magnesiumstearaatti.
Kapselikuori:
Titaanidioksidi (E171), Keltainen rautaoksidi (E172), Punainen rautaoksidi (E172), Liivate.
Painomuste:
Shellakka, Lesitiini (soija), Simetikoni, Punainen rautaoksidi (E172), Hydroksipropyyliselluloosa.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Advagraf 0, 5 mg depotkapselit ovat kovia liivatekapseleita, joiden vaaleankeltaiseen kanteen on painettu punaisella ” 0. 5 mg ” ja oranssiin kapselirunkoon “  647 ”, sisältö valkoista jauhetta.
Advagraf 0, 5 mg on saatavana 10 kapselin läpipainolevyissä suojaavassa alumiinikääreessä, sisältää kuivausaineen.
Pakkauskoot 30, 50 ja 100 depotkapselia
Advagraf 1 mg depotkapselit ovat kovia liivatekapseleita, joiden valkoiseen kanteen on painettu punaisella ” 1 mg ” ja oranssiin kapselirunkoon “  677 ”, sisältö valkoista jauhetta.
Advagraf 1 mg on saatavana 10 kapselin läpipainolevyissä suojaavassa alumiinikääreessä, sisältää kuivausaineen.
Pakkauskoot 30, 50, 60 ja 100 depotkapselia
Advagraf 5 mg depotkapselit ovat kovia liivatekapseleita, joiden harmahtavan punaiseen kanteen on painettu punaisella ” 5 mg ” ja oranssiin kapselirunkoon “  687 ”, sisältö valkoista jauhetta.
Advagraf 5 mg on saatavana 10 kapselin läpipainolevyissä suojaavassa alumiinikääreessä, sisältää kuivausaineen.
Pakkauskoot 30, 50 ja 100 depotkapselia
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Myyntiluvan haltija:
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Alankomaat
Valmistaja:
Astellas Ireland Co.
Ltd.
Killorglin, Co.
Kerry Irlanti
69 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Astellas Pharma B. V.
Branch Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50 B- 1070 Brüssel/ Bruxelles Tél/ Tel: + 32 (0) 2 5580710
Luxembourg/ Luxemburg Astellas Pharma B. V. Branch Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50 B- 1070 Brüssel/ Bruxelles Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (06) 2 5580710
България Астелас Фарма Юръп Б. В. / ЕВАГ ул. ” Бигла ” 6 София 1407 Тел. + 359 2 862 53 72
Magyarország Astellas Pharma Kft.
Kelenhegyi út 43 H- 1118 Budapest Tel.: + 36 (0) 1 3614673
Česká republika Astellas Pharma s. r. o.
Sokolovská 100/ 94 CZ – 18600 Praha 8 Tel: +420 236 080300
Malta Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL- 2353 EW Leiderdorp L- Olanda Tel: + 31 (0) 71 5455745
Danmark Astellas Pharma a/ s Naverland 4 DK- 2600 Glostrup Tlf: + 45 43 430355
Nederland Astellas Pharma B. V.
Elisabethhof 19 NL- 2353 EW Leiderdorp Tel: + 31 (0) 71 5455745
Deutschland Astellas Pharma GmbH Georg- Brauchle- Ring 64 – 66 D- 80992 München Tel: + 49 (0) 89 454401
Norge Astellas Pharma Solbråveien 47 N- 1383 Asker Tlf: + 47 66 76 46 00
Eesti Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL- 2353 EW Leiderdorp Holland Tel: +31 (0) 71 5455745
Österreich Astellas Pharma Ges. m. b. H.
Linzer Straße 221/ E02 A- 1140 Wien Tel: + 43 (0) 1 8772668
Ελλάδα Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR- 14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Polska Astellas Pharma Sp. z o. o. ul.
Poleczki 21 PL – 02- 822 Warszawa Tel.: + 48 (0) 225451 111
70 España Astellas Pharma S. A.
Paseo del Club Deportivo n° 1 Bloque 14- 2ª E- 28223 Pozuelo de Alarcón, Madrid Tel: + 34 91 4952700
Portugal Astellas Farma, Lda.
Edifício Cinema Rua José Fontana, n. °1, 1°Andar P- 2770−101 Paço de Arcos Tel: + 351 21 4401320
France Astellas Pharma S. A. S.
România Astellas Pharma Internaţional
114 rue Victor Hugo F- 92300 Levallois Perret
Detalii de contact pentru România Şoseaua Bucureşti- Ploieşti 42- 44, Clădire 1,
Tél: + 33 (0) 1 55917500
Parter, 013696- Bucureşti Tel: +40 (0) 21 361 0495
Ireland Astellas Pharma Co.
Ltd.
25, The Courtyard Kilcarbery Business Park, Clondalkin IRL – Dublin 22 Tel: + 353 (0) 1 4671555
Slovenija Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL- 2353 EW Leiderdorp Nizozemska Tel: +31 (0) 71 5455745
Ísland Vistor hf Hörgatúni 2
Slovenská republika Astellas Pharma s. r. o., organizačná zložka
IS- 210 Garðabæ Sími: + 354 535 7000
Galvániho 15/ C SK- 821 04 Bratislava 2 Tel: +421 2 4444 2157
Italia Astellas Pharma S. p. A.
Via delle Industrie 1 I- 20061 Carugate (Milano) Tel: + 39 (0) 2 921381
Suomi/ Finland Astellas Pharma / Algol Pharma Oy Ab PL/ Box 13 FIN- 02611 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 9 50991
Κύπρος Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR- 14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Sverige Astellas Pharma AB Per Albin Hanssons väg 41 S- 205 12 Malmö Tel: + 46 (0) 40- 650 15 00
Latvija Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL- 2353 EW Leiderdorp Nīderlande Tel: + 31 (0) 71 5455745
United Kingdom Astellas Pharma Ltd.
Lovett House Lovett Road, Staines Middlesex TW18 3AZ – UK Tel: + 44 (0) 1784 419615
Lietuva Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL- 2353 EW Leiderdorp Nyderlandai Tel. +31 (0) 71 5455745
71 Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
72