# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvan tallennus
& Tilan leveys
Kuvan tallennus
Kookan tallennusavustaja
TallennusavustajaValitse skannatun kuvan tallennusmuoto.
Käytettävät tallennusmuodot:
- Ei valittua tallennusmuotoa -
Valitse kuvan alityyppi
Älä kysy uudelleen tallennusmuotoa jos se on määritelty.
- ei vinkkiä -
Hakemistoa% 1 ei ole olemassa ja sitä ei voitu luoda! Tarkista oikeudet.
Hakemistoon% 1 ei voitu kirjoittaa! Tarkista oikeudet.
palettivärinen kuva (16 tai 24 bittinen)
palettivärinen harmaasävykuva (16 bittinen)
viivakuva (mustavalkoinen, 1 bittinen)
higcolor (tai truecolor -) kuva, ei palettivärit
Tuntematon kuvatyyppi
kuvan tallennus OK
oikeusvirhe
virheellinen tiedostonimi
ei tilaa laitteella
ei voitu kirjoittaa kuvaformaattia
ei voitu kirjoittaa tiedostoa käyttäen valittua protokollaa
käyttäjä peruutti tallennuksen
tuntematon virhe
virheellinen parametri
Määrittelemässäsi kuva nimessä ei ole tiedostopäätettä. Lisätäänkö oikea pääte automaattisesti?
Tiedoston uudeksi nimeksi tulisi:% 1
Puuttuva tiedostopääte
Puuttuva tiedostopääte
Kuvan tallennusmuotoa ei voi muuttaa.
Väärä tiedoston pääte
Kirjaintentunnistus
Käynnistä kirjaintentunnistus
Kirjaintentunnistus
& Kuva
Kuvan tallennus
Kirjaintentunnistuksen tulokset
Tekstin tunnistamisen käynnistyminenKooka käyttää gocr ohjelmaa kirjainten tunnistukseen, joka on myös avoin ohjelmaprojektiGocr ohjelman tekijä on Joerg SchulenburgSaadaksesi lisätietoja gocr ohjelmasta katso http: // jocr. sourceforge. net
Kirjainten tunnistusohjelmaa (OCR) ei löydy
& Harmaan taso
Numeroarvo jossa harmaita pisteitä pidetään mustina. Oletus on 160
& Pölyn koko
Tätä arvoa pienemmät alueet tulkitaan pölyhiukkasiksi, ja ne poistetaan kuvasta. Oletus on 10
& Tilan leveys
Tila kirjainten välissä. Oletus on 0, joka merkitsee automaattitunnistusta
Kirjaintentunnistus valinnalle...
Kirjaintentunnistus valinnalle...
Polku 'gocr' ohjelmaan:
KDE: n skannausohjelma
& OCR kuva...
Kirjaintentunnistus valinnalle...
Skaalaa & leveyteen
Skaalaa & korkeuteen
Alkuperäisen & koko
Valitse tarkennus...
Luo & valinnasta
Peilaa kuva & pystysuunnassa
Peilaa kuva & vaakasuunnassa
Peilaa kuva & molemmissa suunnissa
Avaa kuva & grafiikkasovelluksessa...
& Kierrä kuvaa myötäpäivään
Kierrä kuvaa & vastapäivään
Kierrä kuvaa 180 & astetta
Luo & hakemisto...
& Tallenna kuva
& Kuva
& Poista kuva
& Sulje kuva
& Hae skannausparametrit
& Tallenna skannausparametrit
Valitse lukulaite
Näytä kaikki varoitukset & & viestit
Kaikki viestit ja varoitukset näytetään.
Asetukset
Anna polku gocr ohjelmaan, joka on komentorivityökalu kirjainten tunnistukseen.
Polku ei johda gocr- ohjelmaan. Tarkista asennuksesi tai/ ja asenna gocr.
gocr on olemassa, mutta sitä ei voitu suorittaa. Tarkista gocr - ohjelman asennus.
Kirjainten tunnistusohjelma ei ole suoritustiedosto
Käynnistys
Kooka käynnistysasetukset
Hae verkosta skannerit
Valitse tämä kohta, mikäli haluat että käytettävissä olevia skannereita etsitään verkosta. Tietoja ei haeta kaikista lähiverkon koneista, vaan pelkästään niistä joissa SANE on käytössä.
Näytä skannerin valintalaatikko seuraavassa käynnistyksessä
Valitse tämä kohta, jos valitsit ohjelman käynnistyessä kohdan 'Älä näytä skannerin valintaa käynnistettäessä', mutta haluat nähdä valinnan jatkossa.
Lataa viimeinen kuva esikatseluun käynnistettäessä
Valitse tämä kohta, mikäli haluat että Kooka hakee viimeksi valitun kuvan esikatseluun käynnistettäessä. Jos kuvasi ovat suuria, tämä saattaa hidastaa Kookan käynnistymistä.
Kuvan tallennus
Tallennusavustajan asetukset
Näytä tallennusavustaja aina
Valitse tämä kohta, mikäli haluat näyttää tallennusavustajan vaikka kuvien tallentamiseen on määritelty oletusformaatti.
Esikatselukuvien näyttäminen
Esikatselukuvien gallerianäkymä
Tässä kohdassa voit muokata skannattujen kuvien kuvagallerian esikatselukuvien asetuksia.
Esikatselukuvien tausta
Valitse taustakuva:
Esikatselukuvan koko
Esikatselukuvan kehys
Esikatselukuvan maksimileveys:
Esikatselukuvan maksimikorkeus:
Esikatselukuvan kehyksen leveys:
Kehyksen väri & 1:
Kehyksen väri & 2:
Kuvannäyttäjä
Kuvannäyttäjä
Esikatselukuvat
Galleria
Näytä viimeiset kuvagalleriahakemistot
Galleria:
Skannausparametri
Esikatselu
Aloitan kirjaimentunnistuksen valinnalle
Aloitan kirjaimentunnistuksen koko kuvalle
Ei voitu käynnistää OCR prosessia. todennäköisesti jokin ohjelma tunnistaa tekstiä.
Luo uusi kuva valinnasta
Kierrä kuvaa 90 astetta
Kierrä kuvaa 180 astetta
kierrä kuvaa - 90 astetta
Peilaa kuva pystysuunnassa
Peilaa kuva vaakasuunnassa
Peilaa kuva molempiin suuntiin
Ladataan
Tallennan kuvan muutokset
Työkalunäkymät
Näytä kuvannäyttäjä
Näytä esikatselu
Näytä viimeiset kuvagalleriahakemistot
Näytä kuvagalleria
Näytä esikatselukuvien ikkuna
Näytä skannausparametrit
SANE yhteensopiva laitetiedosto (esim umax: / dev/ sg0)
galleriatila, älä yhdistä skanneriin
Kooka
http: // kooka. kde. org
sovelluskehittäjä
grafiikka, web
& Kuva
Kuvannäyttäjän työkaluriviNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio KauttoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi
Kuvan nimi
Koko
Muoto
Kookan kuvagalleria
% 1 x% 2
Annoit tiedostopäätteen, joka poikkeaa tiedoston nykyisestä päätteestä. Tiedostotyyppien muunnos ei onnistu vielä Kookan tällä versiolla, sitä tullaan tukemaan myöhemmissä versioissa. Kooka korjaa päätteen.
Konvertoi lennossa
Alikuva% 1
Kuvaa ei voita kirjoittaa tässä tallennusmuodossa. Kuvaa ei tallenneta!
Tallennusvirhe
Kuvatiedosto on suojattu. Kuvaa ei tallenneta!
Kuvaa ei voitu tallentaa koska tiedosto on paikallinen. Kooka tukee muita protokollia myöhemmin.
tulevat /
% 1 kuvaa
Kaikki tiedostot
Peruutettu käyttäjän toimesta
Haluatko varmasti tuhota tämän kuvan? Sitä ei voida palauttaa!
Haluatko todella tuhota kansion% 1 ja kaikki kansiossa olevat kuvat?
Tuhoa kokoelman tietue
Uusi kansio
Anna nimi uudelle kansiolle:
kuva% 1