# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virhe: Muisti loppui.
Virhe: kantahakemisto %s ei ole hakemisto, ohitetaan.
Virhe: Hakemistoa %s ei voitu lisätä etsintäpolkuun.
Virhe: Muistin varaaminen epäonnistui.
Väärä kirjoituskohta
Ei käyttöoikeutta
Muisti loppui
Profiili ei noudata yhteyskäytäntöä
Profiili ei täsmää allekirjoitukseen
Profiilin versio ei ole AppArmor-moduulin tukema
Profiili on jo olemassa
Profiilia ei ole olemassa
Tuntematon virhe (%d): %s
%s: "%s" lisäys ei onnistunut.
%s: "%s" korvaus ei onnistunut.
%s: "%s" poisto ei onnistunut.
%s: Kirjoittaminen stdout-tulostusvirtaan ei onnistunut
%s: ASSERT: Virheellinen valinta: %d
%s lisäys onnistui.
%s korvaus onnistui.
"%s" poisto onnistui.
PANIIKKI viallinen lisäyspuskuri %p pos %p ext %p koko %d res %p
Ei voitu avata %s - %s
Muistinvarausvirhe: Ei voitu poistaa ^%s
Muistivarausvirhe. Ei voitu poistaa %s:%s.
työalueen luominen ei onnistunut
profiilin %s sarjallistaminen ei onnistunut
%s: Koko profiilimerkinnän kirjoittaminen ei onnistunut
Löytyi odottamaton merkki: '%s'
(network_mode) Löytyi odottamaton merkki: '%s'
%s: Muistin varaaminen alitoimialuepohjan liitoskohdalle ei onnistunut
Varoitus: ei löydetä sopivaa tiedostojärjestelmää kohteesta %s, onko osio liitetty?
Käytä --subdomainfs ohittaaksesi.
%s: Ohjelman suorittamiseen tarvitaan pääkäyttäjän oikeudet.
%s: Varoitus! Olet asettanut ohjelman setuid-tiedon pääkäyttäjäksi.
Kaikki, jotka voivat suorittaa tämän ohjelman, voivat muuttaa AppArmor-profiileja.
Virhe: Ei voitu lukea profiilia %s: %s
Muistivarausvirhe.
%s: Tiedostosta löytyi virheitä. Keskeytetään.
Isoilla kirjoitetut määritteet "RWLIMX" eivät ole suositeltavia. Ole hyvä ja korjaa ne pienellä kirjoitetuiksi.
Lue apparmor.d(5) manuaalisivu jos haluat aiheesta lisätietoja.
Ristiriita 'a' ja 'w' oikeudet ovat toisensa pois sulkevia.
Exec-valitsin 'i' virheellinen, ristiriitainen valitsin mainittu aiemmin
Vapaa exec-valitsin (%c%c) sallii joidenkin vaarallisten ympäristömuuttujien lähettämisen varmistamattomille prosesseille; man 5 apparmor.d jos haluat lisätietoja aiheesta.
Exec-valitsin '%c' virheellinen, ristiriidan aiheuttava valitsin määritetty jo aiemmin
Exec-valitsin '%c%c' virheellinen, ristiriidan aiheuttava valitsin määritetty jo aiemmin
Sisäinen: odottamaton tila merkki '%c' syötteessä
Sisäinen virhe, aiheuttaja virheellinen määritys 0x%llx
AppArmor parser -virhe: %s
Merkintöjä ei voitu yhdistää. Muisti loppui
Ei voitu luoda aliasta %s -> %s
Profiilin lippu 'debug' ei ole enää kelvollinen.
Virheellinen profiilin lippu: %s.
Assert: `rule' palautti NULL.
Virheellinen tila, kieltosäännöissä valitsinta 'x' ei saa edeltää valitsin 'i', 'p' tai 'u'
Virheellinen tila, valitsinta 'x' pitää edeltää valitsin 'i', 'p', 'c' tai 'u'
Virheellinen tila, valitsinta 'x' pitää edeltää valitsin 'i', 'p' tai 'u'
Assert: `network_rule' palautti virheellisen protokollan.
Assert: `change_profile' palautti NULL.
Assert: 'hat rule' palautti NULL.
Assert: 'local_profile rule' palautti NULL.
Asettamaton boolean muuttuja %s käytössä if-lausekkeessa
turvaton sääntö suoritusoikeudet puuttuvat
aliryhmää voidaan käyttää vain linkkisäännöissä.
linkki ja suoritusoikeudet ristiriidassa tiedostossa, joka käyttää ->
linkkioikeuksia ei sallita nimetyssä profiilinsiirrossa
puuttuuko rivin lopetinmerkki? (merkintä: %s)
Virheellinen verkkomerkintä.
Virheellinen kyky %s.
%s: Virheellinen aloittava {, sisäkkäiset ryhmitykset ei sallittu
%s: Säännöllisen lausekkeen ryhmitysvirhe: Virheellinen määrä alkioita {} välissä
%s: Säännöllisen lausekkeen ryhmitysvirhe: Virheellinen lopettava }, vastaavaa aloittavaa { ei tunnistettu
%s: Regex-ryhmitysvirhe: Sulkematon ryhmitys tai merkkiluokka, odotetaan sulje } -merkintää
%s: Sisäisen puskurin ylivuoto, ylitettiin %d merkkiä
%s: Syöterivin '%s' koostaminen ei onnistunut
VIRHE yhdistettäessä profiilin %s sääntöjä, lataaminen ei onnistunut
VIRHE profiili %s sisältää menettelytapaelementtejä, jotka eivät toimi tämän ytimen kanssa:
 '*', '?', merkkialueet ja muunnokset eivät ole sallittuja.
 '**' voidaan käyttää vain säännön lopussa.
VIRHE käsiteltäessä profiilin %s säännöllisiä lausekkeita, lataaminen ei onnistunut
VIRHE laajennettaessa muuttujia profiilille %s, lataaminen ei onnistunut
VIRHE lisättäessä hattua profiilin %s käyttösääntöön
VIRHE profiilissa %s, lataaminen ei onnistunut
%s: Löydettiin virheitä jälkikäsittelyssä. Keskeytetään.
%s: Löydettiin virheitä säännöllisten lausekkeiden jälkikäsittelyssä. Keskeytetään.
%s: Löydettiin virheitä jälkikäsittelyssä. Keskeytetään.
%s: Löydettiin virheitä yhdistyssääntöjen jälkikäsittelyssä. Keskeytetään.