# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines EMEA/ V/ C/ 091
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PUREVAX RC
Julkinen EPAR- yhteenveto Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Purevax RC on?
Purevax RC on rokote, joka sisältää seuraavat vaikuttavat aineet: • heikennettyä kissan rinotrakeiittiherpesvirusta (FHV F2- kantaa), • inaktivoituja kissan kalikivirusantigeeneja (FCV 431 - ja G1- kantaa).
Purevax RC - valmisteeseen kuuluvat lyofilisaatti (kylmäkuivattu pelletti) sekä liuotin (neste), jotka sekoitetaan suspensioksi injektiota varten.
Mihin Purevax RC: tä käytetään?
Purevax RC: a käytetään kahdeksanviikkoisten tai sitä vanhempien kissojen rokottamiseen seuraavia tauteja vastaan: • kissan rinotrakeiittivirusinfektio (flunssan tapainen, herpesviruksen aiheuttama sairaus), • kissan kalikivirusinfektio (flunssan tapainen, kalikiviruksen aiheuttama sairaus, johon liittyy suun tulehtumista).
Rokote auttaa lievittämään näiden sairauksien oireita.
Se auttaa myös vähentämään kalikivirusinfektioon liittyvää viruksen erittymistä.
Kun Purevax RC - suspensio on valmistettu, 1 ml nestettä annetaan ruiskeena ihon alle.
Ensimmäinen injektio tulisi antaa vähintään kahdeksanviikkoisille kissoille ja toinen injektio kolmesta neljään viikkoa myöhemmin.
Jos kissa on saanut emoltaan runsaasti vasta- aineita, ensimmäisen rokotuksen antamista tulisi lykätä, kunnes kissa on 12 viikon ikäinen.
Kissa tulisi rokottaa uudelleen edellä mainittuja tauteja vastaan vuosi sen jälkeen, kun ensimmäinen rokotuskuuri on annettu, ja tämän jälkeen aina kerran vuodessa.
Miten Purevax RC vaikuttaa?
Purevax RC on rokote.
Rokote toimii ” opettamalla ” immuunijärjestelmää (elimistön luonnollista puolustusjärjestelmää) puolustautumaan sairauksia vastaan.
Purevax RC sisältää pieniä määriä heikennettyjä tai tapettuja viruksia, jotka voivat aiheuttaa edellä mainittuja sairauksia.
Kun kissalle annetaan rokotetta, sen immuunijärjestelmä tunnistaa mainitut heikennetyt tai tapetut virukset ” vieraiksi ” ja valmistaa niille vasta- aineita.
Elimistön altistuessa uudelleen näille viruksille immuunijärjestelmä pystyy tuottamaan vasta- aineita nopeammin niitä vastaan.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised provided the source is acknowledged Tuotetut vasta- aineet auttavat elimistöä puolustautumaan näiltä virusten aiheuttamilta sairauksilta.
Jos kissa altistuu myöhemmin elämässään näille viruksille, se joko pysyy terveenä tai sen saama infektio on huomattavasti lievempi kuin se olisi ilman rokotusta.
Miten Purevax RC: tä on tutkittu?
Purevax RC: n tehoa on tutkittu useissa laboratoriotutkimuksissa, joissa kissat rokotettiin ja sen jälkeen tartutettiin virulentilla (taudinaiheuttamiskykyisellä) herpesviruksella ja kalikiviruksella.
Kenttätutkimuksissa tarkasteltiin Purevax RC: n perusrokotussarjaa (2 injektiota 3– 4 viikon välein) ja tehosterokotusta (vain yksi injektio).
Tutkimuksissa käytettiin erirotuisia nuoria ja aikuisia kissoja, mutta ei nuoria kissanpentuja.
Lääkevalmisteen tehon päämittana käytettiin rokotteen sisältämien virusten vasta- aineiden pitoisuutta veressä.
Mitä hyötyä Purevax RC: stä on havaittu tutkimuksissa?
Purevax RC: n osoitettiin laboratorio- oloissa suojaavan yllä mainittuja sairauksia vastaan.
Perusrokotuksen kenttätutkimuksissa havaittiin, että rinotrakeiittivirusinfektiolta ja
kalikivirusinfektiolta
suojaavien
vasta- aineiden
määrät
lisääntyivät.
Tehosterokotustutkimuksessa nämä vasta- aineiden pitoisuudet pysyivät samalla, korkealla tasolla tai nousivat siitä hieman.
Mitä riskejä Purevax RC: hen liittyy?
Jotkut kissat voivat olla väliaikaisesti apaattisia ja ruokahaluttomia.
Rokote voi myös aiheuttaa lämmönnousua, joka kestää 1 tai 2 vuorokautta.
Pistokohta voi myös olla arka kosketukselle, kutiava tai turvonnut.
Nämä oireet häviävät 1– 2 viikossa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Purevax RC: n ilmoitetuista haittavaikutuksista.
Tiineille kissoille ei pidä antaa Purevax RC: tä.
Mitä varotoimia sellaisen henkilön tulee noudattaa, joka antaa lääkkeen tai on kosketuksissa eläimeen?
Jos ruiskutat vahingossa itseesi tätä ainetta, sinun on viipymättä käännyttävä lääkärin puoleen.
Näytä pakkausselostetta tai päällysmerkintää lääkärille.
Miksi Purevax RC on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Purevax RC: n hyödyt ovat sen riskejä suuremmat, kun sitä käytetään kahdeksanviikkoisten tai sitä vanhempien kissojen aktiiviseen immunisointiin yllä mainittuja infektioita vastaan.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Purevax RC: lle.
Valmisteen hyöty- riskisuhde on esitetty tämän EPAR- arviointikertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Purevax RC: stä:
Euroopan komissio myönsi MERIALille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Purevax RC: tä varten 23 2 2005.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 25. tammikuuta 2008.
©EMEA 2008
2/ 2