# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit on virallinen tekstimuokkain GNOME-työpöytäympäristöön. Yksinkertaisuuden ja helppokäyttöisyyden ohella gedit on tehokas tekstimuokkain yleiskäyttöön.
Kirjoititpa sitten seuraavaa menestyskirjaa, ohjelmoit seuraavaa innovatiivista sovellusta, tai teet hieman muistiinpanoja, gedit on luotettava työkalu työhösi.
Sen joustava liitännäisjärjestelmä mahdollistaa sovelluksen räätälöinnin omiin tarpeisiisi ja sen sovittamisen työnkulkuusi.
gedit
Tekstimuokkain
Muokkaa tekstitiedostoja
Text;Editor;Plaintext;Write;teksti;muokkain;editori;raakateksti;kirjoita;
Avaa uusi ikkuna
Avaa uusi asiakirja
Käytä oletuskirjasinta
Määrittää käytetäänkö tekstin muokkaukseen järjestelmän oletuskirjasinta geditissä määritellyn kirjasimen sijasta. Jos tämä otetaan pois päältä, käytetään kohdassa ”Muokkaimen kirjasin” määriteltyä kirjasinta.
Muokkaimen kirjasin
Mukautettu kirjasin, jota käytetään muokkausalueella. Tämä on voimassa ainoastaan mikäli asetus ”Käytä oletuskirjasinta” ei ole päällä.
Tyylimalli
Tunniste GtkSourceView-tyyliskeemalle, jota käytetään tekstin väritykseen.
Luo varmuuskopiot
Määrittää tekeekö gedit tallennettavista tiedostoista varmuuskopiot. Voit asettaa tiedostonimen laajennoksen asetuksella ”Varmuuskopion nimilaajenne”.
Automaattitallennus
Tallentaako gedit automaattisesti muokatut tiedostot tietyn ajan jälkeen. Haluttu aikaväli voidaan asettaa ”Autotallennus väli”-valintaan.
Autotallennuksen väli
Minuuttimäärä, joka jälkeen gedit automaattisesti tallentaa muokatut tiedostot. Tämä on toiminnassa vain jos ”Autotallennus”-valinta on käytössä.
Kumoamiskertojen enimmäismäärä (VANHENTUNUT)
Suurin määrä toimintoja jotka gedit voi kumota tai tehdä uudestaan. Arvo ”-1” tarkoittaa rajatonta määrää. Tämä avain on vanhentunut versiosta 2.12.0 alkaen.
Kumoamistoimintojen enimmäismäärä
Suurin määrä toimintoja jotka gedit voi kumota tai tehdä uudestaan. Arvo ”-1” tarkoittaa rajatonta määrää.
Rivitystapa
Määrittelee tavan, jolla pitkät rivit rivitetään. Arvolla "none" pitkiä rivejä ei rivitetä, arvo "word" rivittää pitkät rivit sanojen välistä ja "char" rivittää pitkät rivit kahden merkin välistä. Huomaa, että arvojen kirjainkoolla on merkitystä eli antamasi arvon täytyy olla tarkalleen sama kuin edellä mainittu arvo.
Sarkaimen koko
Määrittää sarkainmerkkien sijasta lisättävien välilyöntien lukumäärän.
Lisää välilyöntejä
Määrittää lisääkö gedit sarkaimien sijaan välilyöntejä.
Automaattisisennys
Tekeekö gedit automaattista sisennystä.
Näytä rivinumerot
Määrittää näyttääkö gedit rivinumerot muokkausalueella.
Korosta nykyinen rivi
Määrittää korostaako gedit nykyistä riviä.
Korosta vastaavat sulut
Määrittää korostaako gedit vastaavat sulut.
Näytä oikea reunus
Määrittää näyttääkö gedit oikean reunuksen muokkausalueella.
Oikean reunuksen sijainti
Määrittää oikean reunuksen sijainnin.
Älykkäät Home/End-näppäimet
Määrittelee tavan, jolla kursori liikkuu HOME- ja END-näppäimiä painettaessa. Arvolla "disabled" kursori siirtyy aina rivin alkuun/loppuun. Arvolla "after" kursori siirtyy ensimmäisellä kerralla rivin alkuun/loppuun ja toisella kerralla tekstin alkuun/loppuun (ohittaa tyhjän tilan). Arvolla "before" kursori siirtyy ensimmäisellä painalluskerralla tekstin alkuun/loppuun ja toisella kerralla rivin alkuun/loppuun. Arvon "always" ollessa käytössä, kursori siirtyy aina tekstin alkuun/loppuun rivin alun/lopun sijasta.
Palaa edelliseen kohdistimen kohtaan
Määrittää palauttaako gedit edellisen kohdistimen sijainnin avattaessa tiedostoa.
Käytä syntaksiväritystä
Määrittää käyttääkö gedit syntaksiväritystä.
Käytä hakujen korostusta
Määrittää korostaako gedit kaikki haetun tekstin osumat asiakirjasta.
Varmista loppuun rivinvaihto
Varmistaako gedit, että asiakirjasi päättyvät aina lopussa olevaan rivinvaihtoon.
Työkalupalkki näytetään
Määrittää näytetäänkö muokkausikkunoissa työkalupalkki.
Muistio. Näytä välilehdet tila.
Määrittelee, milloin välilehdet näytetään. Arvolla "never" välilehtiä ei näytetä, arvolla "always" välilehdet näkyvät aina ja arvolla "auto" välilehdet näytetään vain, jos välilehtiä on kaksi tai useampi. Huomaa, että arvojen kirjainkoolla on merkitystä eli antamasi arvon täytyy olla tarkalleen sama kuin edellä mainittu arvo.
Tilarivi näytetään
Määrittää näytetäänkö muokkausikkunan alalaidassa tilarivi.
Sivupaneeli on näkyvissä
Onko sivupaneeli muokkausikkunan vasemmalla puolella näkyvissä.
Viimeisimmät tiedostot -listan enimmäispituus
Määrittää kohdassa ”Viimeisimmät tiedostot” näytettävien äskettäin avattujen tiedostojen enimmäismäärän.
Tulosta syntaksiväritys
Määrittää käyttääkö gedit syntaksiväritystä tulostettaessa.
Tulosta otsikkotiedot
Määrittää lisääkö gedit asiakirjojen otsikot tulosteisiin.
Tulostuksen rivitystapa
Määrittelee tavan, jolla pitkät rivit rivitetään tulostettaessa. Arvolla "none" pitkiä rivejä ei rivitetä, arvo "word" rivittää pitkät rivit sanojen välistä ja "char" rivittää pitkät rivit kahden merkin välistä. Huomaa, että arvojen kirjainkoolla on merkitystä eli antamasi arvon täytyy olla tarkalleen sama kuin edellä mainittu arvo.
Tulosta rivinumerot
Jos tämän arvo on 0, rivinumeroita ei näytetä asiakirjoja tulostettaessa.Muutoin gedit tulostaa rivinumeron määrittämäsi riviluvun välein.
Tekstin tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän tekstikirjasimen.
Otsikkotietojen tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän otsikkotiedon kirjasimen. Tämä on voimassa ainoastaan, mikäli asetus ”Tulosta otsikkotiedot” on päällä.
Rivinumeroiden tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän rivinumeron kirjasimen. Tämä on voimassa ainoastaan, mikäli asetuksen ”Tulosta rivinumerot” arvo on muu kuin nolla.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Tunnista merkistö automaattisesti
Lajiteltu luettelo merkistöistä, joita gedit yrittää automaattisesti tunnistaa tiedostoista. ”NYKYINEN” tarkoittaa nykyisen maa-asetuston mukaista. Vain tunnettuja merkistöjä käytetään.
['ISO-8859-15']
Valikossa näytettävät koodaustavat
Luettelo merkistöistä, jotka näytetään merkistökoodausvalikossa avaa/tallenna tiedostoikkunassa. Vain tunnettuja merkistöjä käytetään.
Käytössä olevat liitännäiset
Lista aktiivisista liitännäisistä. Lista sisältää aktiivisen liitännäisen sijainnin. Katso tiedostoa .gedit-plugin, josta voit selvittää kunkin liitännäisen sijainnin kohdasta ”Location”.
Näytä sovelluksen ohje
Näytä ohjelman versiotiedot
Näytä luettelo mahdollisista arvoista koodausvalintaan
Aseta merkistön koodaus jota haluat käyttää avatessasi komentorivillä luettelemiasi tiedostoja
KOODAUS
Luo uusi täysleveä ikkuna olemassa olevaan gedit-instanssiin
Luo uusi asiakirja jo käynnissä olevaan geditiin
Aseta ikkunan koko ja sijainti (LEVEYSxKORKEUS+X+Y)
MITAT
Avaa tiedostoja ja estä prosessia jatkamasta, kunnes tiedostot ovat suljettu
Suorita gedit erillisessä tilassa.
[TIEDOSTO...] [+RIVI[:SARAKE]]
Ohjetta näyttäessä tapahtui virhe.
- Muokkaa tekstitiedostoja
%s
Komennolla '%s --help' näet kaikki mahdolliset komentorivivalitsimet.
%s: virheellinen koodaus.
Tietoja geditistä
Kysymys
_Sulje tallentamatta
Mikäli et tallenna, muutokset viimeisen minuutin ajalta menetetään pysyvästi.
Mikäli et tallenna, muutokset viimeisen tunnin ajalta menetetään pysyvästi.
Muutokset asiakirjaan ”%s” menetetään lopullisesti.
Tallennetaanko muutokset asiakirjaan ”%s” ennen sulkemista?
Ylläpitäjä on estänyt tiedostojen tallennuksen.
Asia_kirjat, joissa on tallentamattomia muutoksia:
Valits_e asiakirjat jotka haluat tallentaa:
Mikäli et tallenna, kaikki tekemäsi muutokset menetetään lopullisesti.
Ladataan tiedostoa ”%s”…
Avaa
Tiedostoa ”%s” voi vain lukea.
Haluatko yrittää korvata sen tiedostolla jota olet tallentamassa?
Ko_rvaa
Tallennetaanko tiedosto käyttäen pakkausta?
Tiedosto %s on aikaisemmin tallennettu tekstinä ja tallennetaan nyt käyttäen pakkausta.
_Tallenna pakattuna
Tallennetaanko tiedosto muotoilemattomana tekstinä?
Tiedosto %s oli aiemmin tallennettu pakattuna ja tallennetaan nyt muotoilemattomana tekstinä.
_Tallenna muotoilemattomana tekstinä
Tallennetaan tiedostoa ”%s”…
Tallenna nimellä
Palautetaan asiakirjaa ”%s”…
Peru tekemättömät muutokset asiakirjaan ”%s”?
Viimeisen minuutin aikana asiakirjaan tehdyt muutokset menetetään lopullisesti.
Viimeisen tunnin aikana asiakirjaan tehdyt muutokset menetetään lopullisesti.
_Palauta levyltä
gedit on pieni ja kevyt tekstimuokkain GNOME-työpöytäympäristölle.
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Lauri Nurmi, 2005-2007
Sami Pesonen, 2005
Jarkko Ranta, 2000-2004

http://www.gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 Eetu Huisman https://launchpad.net/~eh
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Lauri Nurmi https://launchpad.net/~lanurmi
 Mika Tikka https://launchpad.net/~mika-tikka
 Saku Salo https://launchpad.net/~sos
 Sami Jaktholm https://launchpad.net/~sjakthol
 Tomi Toivio https://launchpad.net/~tomi
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
 ToukoA https://launchpad.net/~touko
 Ville Pilvio https://launchpad.net/~vpilvio
Löydetty ja korvattu yksi esiintymä
”%s” ei löytynyt
Nimetön asiakirja %d
Vain luku
Asiakirjat
Unicode
Länsimainen
Keskieurooppalainen
Eteläeurooppalainen
Balttilainen
Kyrillinen
arabia
kreikka
Heprealainen kuvapohjainen
turkki
Pohjoismainen
Kelttiläinen
romania
armenia
Perinteinen kiinalainen
Kyrillinen/Venäläinen
japani
korea
Yksinkertaistettu kiinalainen
georgia
heprea
Kyrillinen/Ukrainalainen
vietnam
thai
Tuntematon
Automaattisesti tunnistettu
Nykyiset maa-asetukset (%s)
Lisää tai poista…
Merkistökoodaukset
Käytettävissä olevat koodausta_vat:
_Kuvaus
Koo_daustapa
Valikossa _näytettävät koodaustavat:
Kaikki tiedostot
Kaikki tekstitiedostot
_Merkistökoodaus:
_Rivinloppu:
Unix/Linux
Mac OS Classic
Windows
Raakateksti
Korostustila
Etsi korostustilaa...
_Peru
Yritä _uudestaan
Tiedostoa ”%s” ei löytynyt.
Tarkista, että kirjoitit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
"%s:" -sijainteja ei voitu käsitellä.
Tämän sijainnin käsittely ei onnistu.
Tiedoston sijaintia ei voi käyttää.
”%s” on hakemisto.
”%s” ei ole kelvollinen sijainti.
Verkkonimeä "%s" ei löydy. Tarkista, että välityspalvelimesi asetukset ovat kunnossa ja yritä uudelleen.
Kohdekoneen nimi ei ole kelvollinen. Tarkista kirjoittamasi osoite ja koeta uudelleen.
"%s" ei ole tavallinen tiedosto.
Yhteys aikakatkaistiin, yritä uudestaan.
Tiedosto on liian suuri.
Odottamaton virhe: %s
Haluttua tiedostoa ei löydy. Se on ehkä poistettu äskettäin.
Tiedoston ”%s” palauttaminen epäonnistui.
_Merkistökoodaus:
_Muokkaa joka tapauksessa
Seurattujen linkkien lukumäärä on rajoitettu, eikä todellista tiedostoa löytynyt tämän rajan puitteissa.
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia tiedoston avaamiseksi.
Merkistökoodausta ei onnistuttu havaitsemaan.
Tarkista, ettet yritä avata binääritiedostoa.
Valitse merkistökoodaus valikosta ja koeta uudelleen.
Tiedostoa "%s" avatessa tapahtui virhe.
Avatussa tiedostossa on epäkelvollisia merkkejä. Jos jatkat tiedoston muokkausta, voit vioittaa tätä sitä.
Voit valita toisen merkistökoodauksen ja koettaa uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen käyttäen merkistökoodausta "%s" ei onnistunut.
Valitse toinen merkistökoodaus valikosta ja koeta uudelleen.
Tiedoston ”%s” avaaminen epäonnistui.
Tiedoston "%s" tallennus käyttäen merkistökoodausta "%s" ei onnistunut.
Tiedosto sisältää yhden tai useamman kirjasimen, joiden näyttäminen ei onnistu käyttäen valittua merkistökoodausta.
Älä mu_okkaa
Tiedosto "%s" on jo auki toisessa ikkunassa.
Haluatko muokata tiedostoa silti?
T_allenna joka tapauksessa
Älä Ta_llennamodificationreading
Tiedostoa ”%s” on muokattu sen avaamisen jälkeen.
Jos tallennat tiedoston, kaikki ulkopuoliset muutokset hukataan. Tallennetaanko silti?
Varmuuskopiotiedostoa ei voitu luoda tallennettaessa tiedostoa "%s"
Väliaikaista varmuuskopiotiedostoa ei voitu luoda tallennettaessa tiedostoa "%s"
Vanhaa tiedoston kopiota ei voitu varmuuskopioida ennen uuden tallentamista. Voit ohittaa tämän varoituksen ja silti tallentaa tiedoston, mutta jos tallentaminen aiheuttaa virheen, voit menettää vanhan kopion tiedostosta. Tallennetaanko?
"%s:" -sijainteja ei voida käsitellä kirjoitustilassa. Tarkista, että kirjoitit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Tällaista sijaintia ei voi käsitellä kirjoitustilassa. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
"%s" ei ole kelvollinen sijainti. Tarkista, että kirjoitit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Oikeutesi eivät riitä tiedoston tallentamiseen. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Levytila ei riitä tiedoston tallentamiseksi. Vapauta levytilaa ja yritä uudelleen.
Yrität tallentaa tiedostoa levylle, jolta voi vain lukea. Tarkista, että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Samanniminen tiedosto on jo olemassa. Käytä toista nimeä.
Levy, jolle yrität tallentaa tiedostoa, rajoittaa tiedostonimien pituutta. Valitse lyhyempi nimi.
Levy, jonne olet tallentamassa tiedostoa on tiedostoilla kokorajoitus. Yritä tallentaa pienempi tiedosto tai tallenna se levylle, jolla ei ole tätä rajoitusta.
Tiedoston ”%s” tallentaminen epäonnistui.modificationreading
Tiedosto %s on muuttunut levyllä.
_Hylkää muutokset ja lataa uudelleen
Ko_rvaa
Virheellisiä merkkejä havaittu tallennettaessa tiedostoa "%s"
Jos jatkat tallettamista, niin tämä tiedosto voi vioittua.
_Uusi ikkuna
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
_Lopeta
_Siirrä uuteen ikkunaan
_Tallenna
Talle_nna nimellä…
Tul_osta…
_Sulje
Avaa tiedosto
Avaa äskettäin käytetty tiedosto
Tyhjä
Piilota paneeli
Napsauta tästä valitaksesi editorissa käytettävän kirjasimen
_Käytä järjestelmän tasalevyistä kirjasinta (%s)
Kansiota ”%s” luominen epäonnistui, g_mkdir_with_parents() epäonnistui: %s
Valittua värimallia ei voi asentaa.
Lisää värimalli
_Lisää värimalli
Värimallitiedostot
Värimallin ”%s” poisto epäonnistui
geditin asetukset
Näytä rivi_numerot
Näytä o_ikea reunus sarakkeessa:
Tekstin rivitys
Käytä _rivitystä
Älä jaa _sanoja kahdelle riville
Korostus
Korosta nykyinen _rivi
Korosta _vastaava sulut
Näytä
Sarkainleveydet
_Sarkainleveys:
Lisää _välilyöntejä sarkaimien sijaan
Käytä auto_maattisisennystä
Tiedoston tallennus
Luo tiedostoista _varmuuskopio ennen tallentamista
Tallenna tiedostot _automaattisesti
_minuutin välein
Muokkain
Kirjasin
Muokkaimen _kirjasin:
Valitse muokkaimen kirjasin
Väriteema
sarake
Asenna teema
Asenna teema
Poista teema
Poista teema
Kirjasimet & Värit
Liitännäiset
Tiedosto: %s
Sivu %N / %Q
Valmistellaan…
Syntaksiväritys
Tulosta s_yntaksiväritys
Rivinumerot
Tu_losta rivinumerot
_Numeroinnin rivitystiheys:
rivin välein
Sivun otsake
Tulosta sivujen _otsakkeet
Kirjasimet
_Tekstiosa:
_Rivinumerot:
_Otsikot ja alatunnisteet:
_Palauta oletuskirjasimet
Sivu %d / %d
Näytä edellinen sivu
Edellinen _sivu
Näytä seuraava sivu
Seu_raava sivu
Nykyinen sivu (Alt+P)of" from "1 of 19
/
Sivuja kaikkiaan
Sivujen kokonaislukumäärä asiakirjassa
Näytä useita sivuja
Suurennos 1:1
Sovita ikkunan kokoiseksi
Lähennä sivua
Loitonna sivua
Sulje tulostuksen esikatselu
_Sulje esikatselu
Sivun esikatselu
Esikatselunäkymä tulostettavan asiakirjan sivusta
Korvaa
Korvaa k_aikki
_Hakusana:
Korvaava _merkkijono:
_Huomioi kirjainkoko
Etsi _kokonaista sanaa
T_äsmää säännöllisenä lausekkeena
Etsi _taaksepäin
Jatka _alusta
YLI
LISÄÄLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Rvi %d, Srke %d
Palautetaan %s hakemistosta %s
Palautetaan %s
Ladataan %s hakemistosta %s
Ladataan %s
Tallennetaan %s hakemistoon %s
Tallennetaan %s
LUKU
Virhe avattaessa tiedostoa %s
Virhe palautettaessa tiedostoa %s
Virhe tallennettaessa tiedostoa %s
Unicode (UTF-8)
Nimi:
MIME-tyyppi:
Koodaustapa:
Sulje asiakirja
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
_Etsi
Työ_kalut
A_siakirjat
Luo uusi asiakirja
_Avaa…
As_etukset
Muokkaa sovelluksen asetuksia
_Sisältö
Avaa geditin ohje
Tietoja tästä sovelluksesta
Poistu koko näytön tilasta
Tallenna nykyinen tiedosto
Tallenna nykyinen tiedosto uudella nimellä
Palauta levylle tallennettu versio tiedostosta
Tulostuksen _esikatselu
Tulostuksen esikatselu
Tulosta tämänhetkinen sivu
Kumoa edellinen toiminto
Toista viimeksi kumottu toiminto
Leikkaa valinta
Kopioi valinta
Liitä leikepöydän sisältö
Tyhjennä valittu teksti
Valitse k_aikki
Valitse koko asiakirjan sisältö
_Korostustila...
Vaihtaa aktiivisen asiakirjan korostustilaa
_Etsi…
Etsi tekstiä
Etsi _seuraava
Etsi eteenpäin samaa tekstiä
Etsi e_dellinen
Etsi taaksepäin samaa tekstiä
Ko_rvaa…
Etsi ja korvaa tekstiä
Ä_lä korosta osumia
Poista hakuosumien korostus käytöstä
S_iirry riville…
Siirry tietylle riville
Tallenna k_aikki
Tallenna kaikki avoimet tiedostot
Sulje _kaikki
Sulje kaikki avoimet tiedostot
_Uusi välilehtiryhmä
Luo uusi välilehtiryhmä
Edellinen _välilehtiryhmä
Vaihda edelliseen välilehtiryhmään
_Seuraava välilehtiryhmä
Vaihda seuraavaan välilehtiryhmään
_Edellinen asiakirja
Valitse edellinen asiakirja
Seu_raava asiakirja
Valitse seuraava asiakirja
Siirrä asiakirja uuteen ikkunaan
Sulje nykyinen tiedosto
Lopeta ohjelma
T_yökalupalkki
Näytä tai piilota työkalupalkki tässä ikkunassa
T_ilarivi
Näytä tai piilota tilarivi tässä ikkunassa
Muokkaa tekstiä koko näytön tilassa
_Sivupaneeli
Näytä tai piilota sivupaneeli nykyisessä ikkunassa
_Alapaneeli
Näytä tai piilota alapaneeli tässä ikkunassa
Tarkista asennuksesi.
Käyttöliittymätiedoston %s avaus epäonnistui. Virhe: %s
Kohdetta ”%s” ei löydy tiedostosta %s.
/ levyjaossa %s
%d/%dWrap Around
_RivitäMatch as Regular Expression
T_äsmää säännöllisenä lausekkeenaMatch Entire Word Only
Täsmää vain _kokonaisia sanojaMatch Case
_Huomioi kirjainkoko
Etsittävä merkkijono
Rivi, jolle haluat siirtää kursorin
Avaa ”%s”
Tallenna
Tulosta
Etsi
Avaa ”%s”
Käytä välilyöntejä
Hakasulkujen sovitus on vaihteluvälin ulkopuolella.
Vastaavaa sulkua ei löytynyt
Vastaava sulku löytyi riviltä: %d
Sarkaimen leveys: %u
Tallentamattomia asiakirjoja on avoinna
Vaihda kirjainkokoa
Vaihtaa valitun tekstin kirjainkokoa.
_Vaihda kirjainkokoa
Kaikki _isoja kirjaimia
Muuta valittu teksti isoon kirjainkokoon
Kaikki _pieniä kirjaimia
Muuta valittu teksti pieneen kirjainkokoon
_Käännä kirjainkoot päinvastaisiksi
Vaihda valittu teksti päinvastaiseen kirjainkokoon
_Iso alkukirjain
Muuttaa jokaisen valitun sanan ensimmäisen merkin isoksi
Tarkista päivitykset
Tarkista geditin tuorein versio
Virhe näytettäessä URI:a.
_Lataa
_Ohita versio
Uusi versio geditistä on saatavilla
Voit imuroida uuden version geditistä napsauttamalla imurointipainiketta tai ohittaa uuden version ja odottaa seuraavaa
Huomioimaton versio.
Viimeisin päivittämätön versio ennen uuden version julkaisua.
Asiakirjan tilastot
Ilmoittaa asiakirjassa olevien sanojen, rivien, merkkien merkkien määrät.
A_siakirjan tilastot
Näytä tilastotietoja asiakirjasta
_Päivitä
Tiedostonimi

Asiakirja
Valinta
Rivejä
Sanoja
Merkkejä (välilyöntien kanssa)
Merkkejä (ilman välilyöntejä)
Tavuja
Käännös
Suorita ”make” asiakirjahakemistossa
Avaa pääte tähän
Avaa pääte asiakirjan kansiossa
Poista ylimääräiset tyhjät
Poista turhat tyhjät merkkijonot tiedostosta
Suorita komento
Suorita oma komento ja laita sen tuloste uuteen asiakirjaan
Ulkoiset työkalut
Suorita ulkoisia komentoja ja skriptejä.
Käytetäänkö järjestelmän kirjasinta
Jos tosi, ulkoiset työkalut käyttävät työpöydänlaajuista standardikirjaisinta mikäli kyseessä on tasalevyinen kirjasin (ja kaikkein vastaavanlaisinta kirjasinta muussa tapauksessa).
Pango-kirjasimen nimi. Esimerkiksi "Sans 12" tai "Monospace Bold 14".
Komennon suoritus epäonnistui: %s
Kohdistimen täytyy olla sanan kohdalla jotta komento voidaan suorittaa
Suoritetaan työkalua:
Valmis.
Päättyi
Kaikki kielet
Kaikki kielet
Uusi työkalu
Tämä pikanäppäin on jo käytössä toiminnolle %s
Syötä uusi pikanäppäin tai tyhjennä arvo Backspacella
Syötä uusi pikanäppäin
Pysäytetty.
Pysäytä työkalu
Aina käytettävissä
Kaikki asiakirjat
Kaikki asiakirjat lukuun ottamatta nimeämättömiä
Vain paikalliset tiedostot
Vain etätiedostot
Vain nimeämättömät asiakirjat
Ei mitään
Nykyinen asiakirja
Nykyinen valinta
Nykyinen valinta (asiakirjan oletus)
Nykyinen rivi
Nykyinen sana
Näytä alapaneelissa
Luo uusi asiakirja
Lisää nykyiseen asiakirjaan
Korvaa nykyinen asiakirja
Korvaa nykyinen valinta
Lisää kohdistimen kohdalle
Hallinnoi ulkoisia työkaluja
Työ_kalut:
Lisää uusi työkalu
Lisää työkalu.
Poista valittu työkalu
Poista työkalu
Kumoa työkalu
Kumoa työkalu
_Muokkaa:
_Kohteet:
Tulosterivit:
_Syöte:
_Tallenna_
_Pikanäppäin:
Hallinnoi _ulkoisia työkaluja…
Avaa ulkoisten työkalujen hallinnan
Ulkoiset _työkalut
Ulkoiset työkalut
Työkalun tuloste
Tiedostoselainpaneeli
Selaa tiedostoja sivupaneelia käyttäen
Koti
Tiedostojärjestelmä
_Avaa
_Aseta juuri aktiivisen asiakirjan sijaintiin
Uusi kansio
Uusi _tiedosto
_Nimeä uudelleen...
_Siirrä roskakoriin
_Poista
_Päivitä näkymä
_Näytä kansio
_Avaa päätteessä
_Suodata
Näytä _piilotetut
Näytä _binäärit
Tiedostoselain
Virhe luotaessa uutta kansiota
Virhe luotaessa uutta tiedostoa
Virhe nimettäessä tiedostoa tai kansiota uudestaan
Virhe poistettaessa tiedostoa tai kansiota
Virhe avattaessa kansiota tiedostonhallintaan
Virhe asetettaessa juurikansiota
Virhe ladattaessa kansiota
Tapahtui virhe
Tiedostoa ei voi siirtää roskakoriin.
Haluatko poistaa sen pysyvästi?
Tiedostoa ”%s” ei voi siirtää roskakoriin.
Valittuja tiedostoja ei voi siirtää roskakoriin.
Haluatko varmasti poistaa pysyvästi kohteen ”%s”?
Haluatko varmasti poistaa valitut tiedostot pysyvästi?
Jos poistat kohteen, se menetetään pysyvästi.
[Tyhjä]
Uudelleennimetty tiedosto on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy muuttaa suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
Nimetön tiedosto
Uusi tiedosto on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy säätää suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
Nimetön kansio
Uusi kansio on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy säätää suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
Kirjanmerkit
Liitetylle taltiolle ei löydy liitos-oliota: %s
Median avaus epäonnistui: %s
Taltion liittäminen epäonnistui: %s
Virhe ladattaessa kohdetta '%s': Kansiota ei ole olemassa
Avaa puunäkymä
Avaa puunäkymä kirjanmerkkinäkymän sijasta, kun tiedostoselain ladataan
Tiedostoselaimen juurihakemisto
Tiedostoselaimen juurikansiona käytettävä kansio, kun liitännäistä ladataan ja avain onload/tree_view on TOSI.
Tiedostoselaimen virtuaalinen juurihakemisto
Tiedostoselaimen virtuaalisena juurikansiona käytettävä kansio, kun liitännäistä ladataan ja avain onload/tree_view on TOSI. Virtuaalisen kansion täytyy aina olla todellisen juurikansion alikansio.
Ota käyttöön palautus etäsijainneissa
Käytetäänkö etäsijaintien palautusta.
Aseta sijainti ensimmäiselle asiakirjalle
Jos TOSI niin tiedostoselainliitännäinen näyttää ensin avatun asiakirjan hakemiston jos tiedostoselainta käytetään ensimmäistä kertaa. (Tämä siis käytännössä soveltuu tilanteisiin, joissa asiakirja on on avattu komentoriviltä tai Nautiluksesta jne.)
Tiedostoselaimen suodatintila
Tämä arvo määrittää tiedostoselaimesta suodatetut tiedostot. Kelvollisia arvoja ovat: ei mitään (älä suodata mitään), piilota-piilotettu (suodata piilotetut tiedostot) ja piilota-binääri (suodata binääritiedostot).
Tiedostoselaimen suodatinmalli
Tiedostoselaimen listan suodatuksessa käytetty suodatin. Tämä suodatin on käytössä avaimen filter_mode määrittelemällä tavalla.
Tiedostoselaimen binäärimallit
Lisämallit, joita käytetään binääritiedostojen suodattamiseen.
Tilarivit
Tuki emacsin, katen ja vimin tilariveille.
Komennon väri
Komennon väri
Virheen väri
Virheen väri
Jos tosi, pääte käyttää työpöydänlaajuista peruskirjasinta jos se on tasavälinen (ja muussa tapauksessa lähintä vastaavaa).
_Komennon väri:
_Virheen väri:
Python-konsoli
Interaktiivinen Python-konsoli alapaneelissa
Pika-avaus...
Avaa asiakirjoja nopeasti
Pika-avaus
Avaa tiedostoja nopeasti
Hae kirjoittamalla…
Tekstileikkeet
Arkiston ”%s” luonti epäonnistui
Kohdehakemistoa ”%s” ei ole olemassa
Kohdehakemisto ”%s” ei ole kelvollinen hakemisto
Tiedostoa ”%s” ei ole olemassa
Tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileiketiedosto
Tuotu tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileiketiedosto
Arkiston ”%s” purkaminen epäonnistui
Seuraavien tiedostojen tuonti epäonnistui: %s
Tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileikearkisto
Tekstikatkelmaarkisto
Lisää uusi tekstikatkelma…
Kaikkialla
Kumoa valittu tekstileike
Poista valittu tekstikatkelma
Tämä ei ole kelvollinen Tab-laukaisin. Laukaisimet voivat sisältää vain kirjaimia (tai _, : ja .) tai yksittäisiä (ei-aakkosnumerrisia) merkkejä kuten: {, [, jne.
Yksi sana, joka aktivoi tekstileikkeen Tab-näppäimen painamisen jälkeen
Seuraava virhe tapahtui tuotaessa tekstileikkeitä: %s
Tuonti valmistui onnistuneesti
Tuo tekstikatkelmia
Kaikki tuetut arkistot
Gzip-pakattu arkisto
Bzip2-pakattu arkisto
Yksi tekstikatkelmatiedosto
Kaikki tiedostot
Seuraava virhe tapahtui vietäessä tekstileikkeitä: %s
Vienti valmistui onnistuneesti
Haluatko viedä myös valitut
Tekstileikkeitä ei ole valittu vietäväksi
Vie tekstileikkeitä
Syötä uusi pikanäppäin tai tyhjennä arvo Backspacella
Syötä uusi pikanäppäin
Python-komennon (%s) suoritus ylitti suurimman sallitun ajan, joten suoritus keskeytettiin.
Python-komennon (%s) suoritus epäonnistui: %s
Lisää usein käytettyjä tekstileikkeitä nopealla tavalla
Hallitse tekstileikkeitä
_Tekstikatkelmat:
Luo uusi tekstikatkelma
Lisää tekstileike
Poista tekstileike
Tuo tekstileikkeitä
Vie valitut tekstikatkelmat
Vie tekstileikkeitä
Aktivointitab
_Tab-liipaisu:
P_ikanäppäin:
Pikanäppäin, jolla tekstikatkelma aktivoidaan
_Pudotuskohteet:
Hallitse _tekstileikkeitä…
Hallitse tekstileikkeitä
_Lajittele…
Lajittele valittu asiakirja tai valinta
Lajittelu
_Lajittele
Käänteinen jä_rjestys
_Poista kaksoiskappaleet
_Jätä kirjainkoko huomiotta
Aloi_ta sarakkeesta:
Järjestämistä ei voi kumota
Lajittelee asiakirjan tai valitun tekstin.Check SpellingCheck Spelling
(ei suositeltavia sanoja)
_Lisää…
_Ohita kaikki
_Lisää
_Kirjoitusehdotuksia…
Tarkista oikeinkirjoitus
EhdotuksetCheck Spelling
(oikea kirjoitusasu)
Oikoluku on valmisFrench (France)language
%s (%s)language
Tuntematon (%s)language
Oletus
Aseta kieli
Kielet
_Tarkista oikeinkirjoitus…
Tarkista aktiivinen asiakirja kirjoitusvirheiltä
Aseta _kieli…
Aseta aktiivisen asiakirjan kieli
Ko_rosta väärinkirjoitetut sanat
Tarkista asiakirjan oikeinkirjoitus automaattisesti
Asiakirja on tyhjä.
Ei väärinkirjoitettuja sanoja
Aseta kieli
Valitse _aktiivisen asiakirjan kieli.
Oikolue
Väärinkirjoitettu sana:
sana
Mihin _muutetaan:
Tarkista _sana
_Ehdotukset:
_Ohita
M_uuta
Ohita k_aikki
Ta_llenna kaikki
Käyttäjän sanakirja:
Lisää _sana
Kieli:
Kieli
Oikoluku
Tarkista aktiivisen asiakirjan oikeinkirjoitus.
Lisää päiväys ja aika
Käytä _valittua muotoilua
_Käytä mukautettua muotoilua
%d.%m.%Y %H:%M:%S
30.11.2010 17:52:00
L_isää
Li_sää päiväys/aika…
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle
Käytettävissä olevat muodot
Muokkaa päiväys/aika -liitännäisen asetuksia
Kun lisätään päivämäärää/kellonaikaa…
_Kysy muotoilua
Kysymyksen tyyppi
Kysytäänkö käyttäältä muotoilusta vai käytetäänkö valittua vai mukautetua muotoilua.
Valittu muotoilu
Valittua muoto, jota käytetään päivää ja aikaa lisätessä asiakirjaan.
Mukautettu muotoilu
Päivää ja aikaa lisättäessä käytettävä mukautettu muotoilu.
Lisää päiväys/aika
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle.
Zeitgeist-tietotarjoaja
Kerää lokia geditillä avatuista ja suljetuista tiedostoista