# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tyverb 250 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää lapatinibiditosylaattimonohydraattia määrän, joka vastaa 250 mg: aa lapatinibia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Soikea, kaksoiskupera, keltainen kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on teksti ” GS XJG ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Tyverb on tarkoitettu kapesitabiiniin yhdistettynä edenneen tai metastasoineen rintasyövän hoitoon potilaille, joilla on ErbB2 (HER2): ta yli- ilmentävä kasvain.
Taudin tulee olla etenevässä vaiheessa aiemman antrasykliinia, taksaania ja trastutsumabia sisältävän hoidon jälkeen.
Trastutsumabi- hoito tulee olla annettu metastaattisen taudin hoidoksi. (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Ainoastaan syöpälääkkeiden antoon perehtyneen lääkärin tulisi aloittaa lapatinibihoito.
ErbB2: tä yli- ilmentävät kasvaimet määritetään immunohistokemiallisen värjäystuloksen (IHC3+ tai IHC2+) ja geenimonistuksen tai pelkän geenimonistuksen perusteella.
Geenimonistus tulisi suorittaa käyttäen tarkkaa ja validoitua menetelmää.
Lapatinibi otetaan yhdessä kapesitabiinin kanssa.
Suositeltava lapatinibiannos on 1250 mg (viisi tablettia) kerran vuorokaudessa jatkuvana hoitona.
Vuorokausiannosta ei saa jakaa osiin.
Lapatinibi tulisi ottaa vähintään tunti ennen ruokaa tai vähintään tunti ruoan jälkeen.
Potilaskohtaista vaihtelua voidaan vähentää vakioimalla labatinibin otto ruokailun suhteen, esim. ottamalla tabletit aina ennen ateriaa.
(Ks. imeytymistä koskevat tiedot, kohdat 4. 5 ja 5. 2).
Unohtuneita annoksia ei pidä ottaa myöhemmin, vaan annostusta on jatkettava seuraavalla suunnitellulla päiväannoksella (ks. kohta 4. 9).
Kapesitabiinin suositeltu annos on 2000 mg/ m2/ vrk, ja se otetaan kahtena annoksena 12 tunnin välein 21 - päiväisen hoitojakson 1. – 14. päivänä (ks. kohta 5. 1).
Kapesitabiini tulisi ottaa aterian yhteydessä tai 30 minuutin kuluessa ateriasta.
Annoksen lykkääminen ja annoksen pienentäminen
Sydäntapahtumat
2 Lapatinibihoito on lopetettava, jos potilaalla on vasemman kammion ejektiofraktion (LVEF) pienenemiseen liittyviä oireita, joiden vaikeusaste on vähintään 3 NCI CTCAE- luokituksen (National Cancer Institute Common Terminology Criteria for Adverse Events) mukaan, tai jos LVEF laskee laitoskohtaisen normaalialueen alapuolelle (ks. kohta 4. 4).
Lapatinibin käyttö voidaan aloittaa uudelleen pienempää annosta käyttäen (1000 mg/ päivä) vähintään kahden viikon tauon jälkeen, jos LVEF palautuu normaaliksi eikä potilaalla esiinny oireita.
Interstitiaalinen keuhkosairaus/ pneumoniitti
Lapatinibihoito on lopetettava, jos potilaalla esiintyy keuhko- oireita, joiden NCI CTCAE - luokituksen mukainen vaikeusaste on vähintään 3 (ks. kohta 4. 4).
Muut toksisuudet
Lapatinibihoito voi olla tarpeen lopettaa tai keskeyttää, jos potilaalla on toksisuusoireita, joiden vaikeusaste on vähintään 2 NCI CTCAE- luokituksen (National Cancer Institute Common Terminology Criteria for Adverse Events - luokituksen) mukaan.
Hoito voidaan aloittaa uudelleen annoksella 1250 mg/ vrk, kun oireiden vaikeusaste laskee tasolle 1 tai sen alle.
Jos toksisuusoireita ilmenee uudelleen, lapatinibihoito on aloitettava uudelleen pienemmällä annoksella (1000 mg/ vrk).
Kapesitabiiniannoksen lykkäämistä ja pienentämistä koskevat tiedot on etsittävä kapesitabiinin valmisteyhteenvedosta.
Munuaisten vajaatoiminta
Annosta ei tarvitse säätää, jos potilaalla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Varovaisuutta on noudatettava hoidettaessa potilaita, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta, koska lapatinibin käytöstä ei ole kokemusta tässä potilasryhmässä (ks. kohta 5. 2).
Maksan vajaatoiminta
Lapatinibhoito tulee keskeyttää potilailla, joille ilmaantuu vakavia maksaan toimintaan liittyviä muutoksia.
Potilaita ei tule hoitaa uudestaan (ks. kohta 4. 4).
Lapatinibin käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalle on kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta, koska lääkeainealtistus on tällöin tavanomaista suurempi.
Maksan vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidosta ei ole riittävästi tietoa, jotta voitaisiin antaa suosituksia annoksen säätämisestä (ks. kohta 5. 2).
Lapset
Tyverbin käyttöä lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
Vanhukset
Tietoja lapatinibin käytöstä yli 65- vuotiaiden potilaiden hoidossa on vähän.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Tiedot vasta- aiheista ja turvallisuudesta on tarkistettava kapesitibinin valmisteyhteenvedosta, kun lapatinibia annetaan yhdessä kapesitabiinin kanssa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
3 Lapatinibi on yhdistetty vasemman kammion ejektiofraktion (LVEF) pienenmiseen (ks. kohta 4. 8).
Lapatinibin käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on jokin sairaus, joka voi heikentää vasemman kammion toimintaa.
Potilaiden LVEF on määritettävä aina ennen lapatinibihoidon aloittamista, jotta voidaan varmistaa, että LVEF: n lähtöarvo on laitoskohtaisella normaalialueella.
LVEF: n seurantaa on jatkettava lapatinibihoidon aikana, jotta voidaan varmistaa, ettei LVEF laske hyväksytyn tason alapuolelle (ks. kohta 4. 2).
Lapatinibi on yhdistetty raportoituihin keuhkotoksisuustapauksiin, joita ovat olleet muun muassa interstitiaalinen keuhkosairaus ja pneumoniitti (ks. kohta 4. 8).
Potilaita on seurattava keuhkotoksisuuteen viittaavien oireiden varalta (ks. kohta 4. 2).
Maksatoksisuutta on esiintynyt lapatinibin käytön yhteydessä.
Maksatoksisuus voi harvoin johtaa kuolemaan.
Maksan toimintakokeet (transaminaasit, bilirubiini ja alkalinen fosfataasi) tulee tarkistaa ennen hoidon aloittamista ja kuukausittain tämän jälkeen tai kliinisen tilanteen mukaan.
Lapatinibin annostelu tulee keskeyttää, jos muutokset maksan toiminnassa ovat vakavia.
Potilaita ei tule hoitaa uudestaan.
Varovaisuutta on noudatettava, jos lapatinibia määrätään potilaille, joilla on kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Varovaisuutta on noudatettava, jos lapatinibia määrätään potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Lapatinibihoidon yhteydessä on esiintynyt ripulia, myös vaikeaa ripulia (ks. kohta 4. 8).
Aktiivinen hoito ripulilääkkeillä on tärkeää ripulin ennaltaehkäisyssä.
Vaikeat ripulitapaukset voivat vaatia suun kautta tai laskimoon annettavaa elektrolyytti - ja nestehoitoa ja lapatinibihoidon keskeyttämistä tai lopettamista (ks. kohta 4. 2 – annoksen lykkääminen ja pienentäminen – muut toksisuudet).
Samanaikaista hoitoa CYP3A4- induktoreilla tulisi välttää, koska se voi johtaa lapatinibialtistuksen pienenemiseen (ks. kohta 4. 5).
Samanaikaista hoitoa voimakkailla CYP3A4- estäjillä tulisi välttää, koska se voi johtaa lapatinibialtistuksen suurenemiseen (ks. kohta 4. 5).
Greippimehun nauttimista on vältettävä lapatinibihoidon aikana (ks. kohta 4. 5).
Lapatinibin samanaikaista antamista sellaisten lääkkeiden kanssa, joilla on kapea terapeuttinen ikkuna ja jotka ovat CYP3A4: n tai CYP2C8: n substraatteja, on vältettävä (ks. kohta 4. 5).
Lapatinibia ei tule antaa samanaikaisesti sellaisten aineiden kanssa, jotka nostavat mahanesteen pH: ta, sillä lapatinibin liukeneminen ja imeytyminen saattaavat vähentyä (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Muiden lääkkeiden vaikutukset lapatinibiin
Lapatinibi metaboloituu pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta (ks. kohta 5. 2).
Kun voimakasta CYP3A4- estäjää, ketokonatsolia, annettiin terveille vapaaehtoisille 200 mg kahdesti vuorokaudessa seitsemän päivän ajan, systeeminen altistuminen lapatinibille (100 mg vuorokaudessa) suureni keskimäärin 3, 6- kertaiseksi ja puoliintumisaika 1, 7- kertaiseksi.
Lapatinibin samanaikaista antamista voimakkaiden CYP3A4- estäjien (esimerkiksi ritonaviiri, sakinaviiri, telitromysiini, ketokonatsoli, itrakonatsoli, vorikonatsoli, posakonatsoli, nefatsodoni) kanssa on vältettävä.
Varovaisuutta on noudatettava, kun lapatinibia annetaan samanaikaisesti kohtalaisten CYP3A4- estäjien kanssa, ja kliinisiä haittavaikutuksia on seurattava huolellisesti.
4 Terveillä vapaaehtoisilla, joille annettiin CYP3A4- induktoria karbamatsepiinia 100 mg kahdesti vuorokaudessa kolmen päivän ajan ja 200 mg kahdesti vuorokaudessa 17 päivän ajan, systeeminen altistuminen lapatinibille pieneni noin 72%.
Lapatinibin samanaikaista käyttöä tunnettujen CYP3A4 - induktorien (esimerkiksi rifampisiini, rifabutiini, karbamatsepiini, fenytoiini tai Hypericum perforatum [mäkikuisma]) kanssa on vältettävä.
Lapatinibi on kuljetusproteiinien Pgp ja BCRP substraatti.
Näiden proteiinien estäjät (ketokonatsoli, itrakonatsoli, kinidiini, verapamiili, siklosporiini, erytromysiini) ja induktorit (rifampisiini, mäkikuisma) saattavat muuttaa lapatinibialtistusta ja/ tai labatinibin jakautumista (ks. kohta 5. 2).
Lapatinibin liukeneminen riippuu pH: sta.
Lapatinibia ei tule antaa samanaikaisesti sellaisten aineiden kanssa, jotka nostavat mahanesteen pH: ta, sillä lapatinibin liukeneminen ja imeytyminen saattaavat vähentyä.
Lapatinibin vaikutukset muihin lääkkeisiin
Lapatinibi toimii CYP3A4: n ja CYP2C8: n estäjänä in vitro kliinisesti merkittävinä pitoisuuksina.
Lapatinibin samanaikaista käyttöä sellaisten lääkkeiden kanssa, joilla on kapea terapeuttinen ikkuna ja jotka ovat CYP3A4: n (esimerkiksi sisapridi, pimotsidi ja kinidiini) tai CYP2C8: n (esimerkiksi repaglinidi) substraatteja, on vältettävä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Jos lapatinibia annetaan yhdessä paklitakselin kanssa (175 mg/ m2 joka kolmas viikko), niin potilaalle voi ilmaantua vaikeaa neutropeniaa samanaikaisesti ripulin kanssa.
Tämä vaatii seurantaa ja ripulin hoitoa aikaisessa vaiheessa.
Lapatinibi estää kuljetusproteiineja Pgp, BCRP ja OATP1B1 in vitro.
Tämän vaikutuksen kliinistä merkitystä ei ole arvioitu.
Mahdollisuutta, että lapatinibi vaikuttaa Pgp: n (esimerkiksi digoksiini), BCRP: n (esimerkiksi topotekaani) ja OATP1B1: n (esimerkiksi rosuvastatiini) substraattien farmakokinetiikkaan, ei voida sulkea pois (ks. kohta 5. 2).
Lapatinibin samanaikainen antaminen kapesitabiinin tai trastutsumabin kanssa ei vaikuttanut merkittävästi näiden aineiden (tai kapesitabiinin metaboliittien) eikä lapatinibin farmakokinetiikkaan.
Yhteisvaikutukset ruoan ja juoman kanssa
Lapatinibin hyötyosuus voi suurentua jopa noin nelinkertaiseksi ruoan vaikutuksesta, muun muassa ruoan rasvapitoisuudesta riippuen (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Greippimehu voi estää CYP3A4: n toimintaa suolen seinämässä ja suurentaa lapatinibin hyötyosuutta.
Tästä syystä greippimehua tulisi välttää lapatinibihoidon aikana.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja lapatinibin käytöstä raskaana olevilla naisilla.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmisille ei tunneta.
Lapatinibia ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia on kehotettava käyttämään tehokkaita ehkäisymenetelmiä ja välttämään raskaaksi tulemista lapatinibihoidon aikana.
Lapatinibin turvallisuutta imetyksen aikana ei ole osoitettu.
Ei ole tiedossa, erittyykö lapatinibi äidinmaitoon.
Rotilla havaittiin poikasten kasvun hidastumista, kun ne altistuivat lapatinibille emon maidon kautta.
Lapatinibihoitoa saavien naisten on lopetettava imetys.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Lapatinibin farmakologisten ominaisuuksien perusteella ei voida ennustaa, että lääke vaikuttaisi näihin toimintoihin
5 haitallisesti.
Potilaan kliininen tila ja lapatinibin haittavaikutukset on otettava huomioon arvioitaessa potilaan kykyä suoriutua harkintaa tai motorisia tai kognitiivisia taitoja vaativista tehtävistä.
4. 8 Haittavaikutukset
Lapatinibin turvallisuutta on arvioitu yksinään tai yhdistettynä muihin solunsalpaajiin useiden eri syöpätyyppien hoidossa, myös potilailla, jotka saivat lapatinibia yhdessä kapesitabiinin kanssa (ks. kohta 5. 1).
Yleisimmät haittavaikutukset (> 25%) lapatinibi - ja kapesitabiinihoidon aikana liittyivät ruoansulatukseen (ripuli, pahoinvointi ja oksentelu) tai ihoon (kämmenten ja jalkapohjien erytrodysestesia ja ihottuma).
Käsi - jalkaoireyhtymän ilmaantuvuus oli sama lapatinibi - ja kapesitabiiniyhdistelmähoidon kuin pelkän kapesitabiinihoidon aikana.
Ripuli oli yleisin hoidon keskeyttämiseen johtanut haittavaikutus, ja sen ilmaantuvuus oli samankaltainen molemmissa hoitoryhmissä (lapatinibi + kapesitabiini:
5%, kapesitabiini:
3%).
Yleisyys on luokiteltu seuraavasti: hyvin yleinen ((≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000) ja hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Lapatinibin käyttöön on raportoitu liittyvän seuraavia haittavaikutuksia:
Sydän Yleinen
Vasemman kammion ejektiofraktion pieneneminen (ks. kohta 4. 2 – annoksen pienentäminen – sydäntapahtumat ja kohta 4. 4)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Melko harvinainen
Interstitiaalinen keuhkosairaus/ pneumoniitti
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen
Ripuli, joka voi johtaa kuivumiseen (ks. kohta 4. 2 – annoksen lykkääminen ja pienentäminen – muut toksisuudet ja kohta 4. 4).
Pahoinvointi Oksentelu
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen
Ihottuma (mukaan lukien dermatitis acneiformis) (ks. kohta 4. 2 – annoksen lykkääminen ja pienentäminen – muut toksisuudet)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen
Ruokahaluttomuus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen Maksa ja sappi
Väsymys
Yleinen
Hyperbilirubinemia, maksatoksisuus
Lisäksi seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu lapatinibin ja kapesitabiinin yhdistelmähoidon yhteydessä, ja niiden esiintyvyys oli vähintään 5% suurempi kuin pelkkää kapesitabiinia käytettäessä.
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen Iho ja ihonalainen Hyvin yleinen
Dyspepsia kudos Kuiva iho
6 Myös seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu lapatinibin ja kapesitabiinin yhdistelmähoidon yhteydessä, mutta niiden esiintyvyys oli samankaltainen kuin pelkkää kapesitabiinia käytettäessä.
Hermosto Yleinen
Päänsärky
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen
Stomatiitti, ummetus, vatsakipu
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen Luusto, lihakset ja Hyvin yleinen
Kämmenten ja jalkapohjien erytrodysestesia sidekudos Raajakipu, selkäsärky
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen Psyykkiset häiriöt
Limakalvotulehdus
Hyvin yleinen
Unettomuus
Vasemman kammion ejektiofraktion pieneneminen Vasemman kammion ejektiofraktion (LVEF) pienenemistä on raportoitu noin 1 prosentilla potilaista, jotka saivat lapatinibia, ja se oli oireetonta yli 90 prosentissa tapauksista.
LVEF: n pieneneminen korjautui tai lievittyi yli 60 prosentissa tapauksista lapatinibihoidon lopettamisen jälkeen.
Oireita aiheuttanut LVEF: n pieneneminen todettiin noin 0, 1 prosentilla potilaista, jotka saivat pelkkää lapatinibia.
Havaittuja oireita olivat muun muassa hengenahdistus, sydämen vajaatoiminta ja sydämentykytys.
Kaikki muutokset korjautuivat heti lapatinibihoidon lopettamisen jälkeen.
LVEF: n pienenemistä raportoitiin 2, 5 prosentilla potilaista, jotka saivat lapatinibia yhdessä kapesitabiinin kanssa, ja 1, 0 prosentilla pelkkää kapesitabiinia saaneista potilaista.
Ripuli Ripulia esiintyi noin 65 prosentilla potilaista, jotka saivat lapatinibia yhdessä kapesitabiinin kanssa.
Useimmilla heistä esiintyi 1. tai 2. asteen ripulia, joka ei vaatinut lapatinibihoidon keskeyttämistä.
Ripuli reagoi hyvin ennalta ehkäisevään aktiiviseen hoitoon (ks. kohta 4. 4).
Ihottuma Ihottumaa esiintyi noin 28 prosentilla potilaista, jotka saivat lapatinibia yhdessä kapesitabiinin kanssa.
Ihottuma oli useimmiten lievää, eikä vaatinut lapatinibihoidon keskeyttämistä.
4. 9 Yliannostus
EGFR (ErbB1) - ja/ tai ErbB2 (HER2) - tyrosiinifosforylaation estolle ei ole spesifistä vasta- ainetta.
Suurin kliinisissä kokeissa suun kautta annettu lapatibiniannos on 1800 mg kerran vuorokaudessa.
Yhdessä raportoidussa tapauksessa potilas otti lapatinibia 3000 mg: n yliannoksina 10 päivän ajan ja kärsi 3. asteen ripulista ja oksentelusta kymmenentenä päivänä.
Oireet hävisivät laskimoon annetun nesteytyksen ja lapatinibi - ja letrotsolihoidon lopettamisen jälkeen.
Lapatinibi ei erity merkittävästi munuaisten kautta, ja se sitoutuu voimakkaasti plasman proteiineihin, joten hemodialyysin ei todennäköisesti voida odottaa tehostavan lapatinibin eliminoitumista.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteiinikinaasin estäjät, ATC- koodi:
L01XE07
7 Tämä lääkevalmiste on saanut ns. ehdollisen myyntiluvan.
Tämä tarkoittaa, että lääkevalmisteesta odotetaan uutta tietoa.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja päivittää tarvittaessa valmisteyhteenvedon.
Vaikutusmekanismi
Lapatinibi, 4 - aniliinokinatsoliini, on sekä EGFR (ErbB1) - että ErbB2 (HER2) - reseptoreiden solujensisäisten tyrosiinikinaasidomeenien estäjä (arvioidut Kiapp- arvot 3nM ja 13nM vastaavasti), joka irtoaa näistä reseptoreista hitaasti (puoliintumisaika vähintään 300 minuuttia).
Lapatinibi estää ErbB: n ohjaamaa kasvainsolujen kasvua in vitro ja useissa eläinmalleissa.
Lapatinibin kasvua estäviä vaikutuksia on tutkittu trastutsumabilla käsitellyissä solulinjoissa.
Lapatinibi pysyi merkittävän tehokkaana rintasyöpäsoluja vastaan linjoissa, jotka oli valittu pitkäaikaiseen kasvatukseen trastutsumabia sisältävässä elatusaineessa in vitro.
Kliiniset tutkimukset
Satunnaistetussa III vaiheen kliinisessä tutkimuksessa arvioitiin lapatinibin tehoa ja turvallisuutta yhdessä kapesitabiinin kanssa rintasyöpäpotilailla, joiden toimintakyky oli hyvä.
Tutkimukseen hyväksyttiin potilaita, joilla oli ErbB2 (HER2): tä yli- ilmentävä, paikallisesti edennyt tai metastasoinut rintasyöpä, joka oli edennyt aikaisemman taksaaneja, antrasykliinejä ja trastutsumabia sisältäneen hoidon jälkeen.
Kaikkien potilaiden LVEF arvioitiin (ECHO: lla tai MUGA: lla) ennen lapatinibihoidon aloittamista, jotta voitiin varmistaa, että potilaan LVEF- lähtöarvo oli laitoskohtaisella normaalialueella.
Kliinisissä tutkimuksissa LVEF: ta seurattiin noin kahdeksan viikon välein lapatinibihoidon aikana sen varmistamiseksi, ettei arvo laskenut laitoksen normaalialueen alapuolelle.
Valtaosa pienentyneistä LVEF- arvoista (yli 60%) havaittiin yhdeksän ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Pitempiaikaisesta käytöstä on kuitenkin vain vähän tietoja.
Potilaat satunnaistettiin kahteen ryhmään, joista toinen sai lapatinibia 1250 mg kerran vuorokaudessa (jatkuvasti) ja kapesitabiinia (2000 mg/ m2/ vrk jokaisen 21 päivän jakson 1. – 14. päivänä) ja toinen sai pelkkää kapesitabiinia (2500 mg/ m2/ vrk jokaisen 21 päivän jakson 1. – 14. päivänä).
Ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (TTP, time to progression).
Arvion tekivät tutkijalääkärit ja riippumattoman arviointilautakunta, joka ei tiennyt, mitä lääkitystä potilaat saivat.
Tutkimus keskeytettiin, kun etukäteen määrätyn välianalyysin tulokset osoittivat, että lapatinibia ja kapesitabiinia saaneiden potilaiden TTP- arvot olivat parantuneet.
Välianalyysien jälkeen, ennen kuin potilaiden ottaminen tutkimukseen päättyi, tutkimukseen otettiin vielä 75 potilasta.
Seuraavassa taulukossa on esitetty tutkijalääkärin suorittaman vastearvion tulokset ajankohtana, jolloin potilaiden sisäänotto tutkimukseen päättyi.
Tutkijalääkärin arviointi
Lapatinibi (1250
Vain kapesitabiini (2500 mg/ m2/ vuorokaudessa)
mg/ vuorokaudessa) + kapesitabiini (2000 mg/ m2 / vuorokaudessa) TTP- tapahtumien lukumäärä
(N
= 198) 121
(N
= 201) 126
TTP: n mediaani, viikkoa Riskisuhde
23, 9
0, 72
18, 3
(95% CI) p- arvo
(0, 56 - 0, 92) 0, 008
Riippumaton tarkastelu osoitti, että lapatinibi yhdessä kapesitabiinin kanssa lisäsi merkittävästi aikaa taudin etenemiseen verrattuna kapesitabiiniin yksinään (Riskisuhde 0, 57 [95% CI 0, 43 - 0, 77], p = 0, 0001).
8 Alla olevassa taulukossa on esitetty 28. syyskuuta 2007 päivitetty analyysi kokonaiselossaoloajasta.
Lapatinibi (1250 mg/ vuorokaudessa + kapesitabiini (2000 mg/ m2/ vuorokaudessa)
Kapesitabiini (2500 mg/ m2/ vuorokaudessa)
(N = 207)
(N = 201)
Kuolleiden määrä Kokonaiselossaoloaika viikkoina, mediaaniarvo
148 74, 0
154 65, 9
Riskisuhde
0, 9
(95% CI) p- arvo
(0, 71 – 1, 12) 0, 3
Tauti eteni keskushermostoon neljällä potilaalla (2%) yhdistelmähoitoryhmässä ja 13 potilaalla (6%) kapesitabiiniryhmässä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Suun kautta annetun lapatinibin absoluuttista hyötysuhdetta ei tunneta, mutta se on epätäydellinen ja vaihteleva (AUC- arvon variaatiokerroin noin 70%).
Pitoisuus seerumissa on havaittavissa 0, 25 tunnin mediaaniviiveen jälkeen (vaihteluväli 0– 1, 5 tuntia).
Lapatinibin huippupitoisuus plasmassa (Cmax) saavutettiin noin neljän tunnin kuluttua lääkkeen otosta.
Kun labatinibiannos on 1250 mg/ vrk, vakaan tilan Cmax - arvojen geometrinen keskiarvo (variaatiokerroin) on 2, 43 (76%) mikrog/ ml ja AUC- arvojen 36, 2 (79%) mikrog* tunti/ ml.
Systeeminen lapatinibialtistus suurenee, jos lääke otetaan ruoan kanssa.
AUC- arvo oli noin 3 kertaa suurempi (ja Cmax noin 2, 5 kertaa suurempi), kun lapatinibi otettiin vähärasvaisen aterian (5% rasvaa [500 kilokaloria]) kanssa, ja noin 4 kertaa suurempi (Cmax noin 3 kertaa suurempi), kun se otettiin runsasrasvaisen (50% rasvaa [1 000 kilokaloria]) aterian kanssa.
Lapatinibi sitoutuu voimakkaasti (yli 99- prosenttisesti) albumiiniin ja happamaan alfa- 1- glykoproteiiniin.
In vitro - tutkimukset osoittavat, että lapatinibi on kuljetusproteiinien BCRP (ABCG1) ja p- glykoproteiinin (ABCB1) substraatti.
Lapatinibin on myös osoitettu estävän in vitro näitä efflux- kuljetusmekanismeja sekä maksan OATP 1B1 - kuljetusproteiinia kliinisesti merkittävinä pitoisuuksina (IC50- arvot 2, 3 mikrog/ ml).
Näiden vaikutusten kliinistä merkitystä tai niiden vaikutusta muiden lääkkeiden farmakokinetiikkaan tai muiden syöpälääkkeiden farmakologiseen vaikutukseen ei tunneta.
Lapatinibi metaboloituu merkittävästi, ensisijaisesti CYP3A4: n ja CYP3A5: n ja vähäisemmässä määrin CYP2C19: n ja CYP2C8: n vaikutuksesta.
Siitä muodostuu useita hapettuneita metaboliitteja, joista yksikään ei vastaa yli 14 prosenttia ulosteesta todetusta annoksesta tai yli 10 prosenttia plasman lapatinibipitoisuudesta.
Lapatinibi estää CYP3A: ta (Ki 0, 6– 2, 3 mikrog/ ml) ja CYP2C8: aa (0, 3 mikrog/ ml) in vitro kliinisesti merkittävinä pitoisuuksina.
Lapatinibi ei estänyt merkittävästi seuraavia ihmisen maksan mikrosomien entsyymejä:
CYP1A2 -, CYP2C9 -, CYP2C19 - ja CYP2D6 - tai UGT- entsyymejä (in vitro IC50 - arvot olivat vähintään 6, 9 mikrog/ ml).
Kerta- annosten jälkeen mitattu lapatinibin puoliintumisaika pitenee, kun annosta suurennetaan.
Lapatinibin päivittäinen antaminen johtaa kuitenkin vakaaseen tilaan 6– 7 vuorokauden kuluessa, mikä viittaa siihen, että todellinen puoliintumisaika on 24 tuntia.
Lapatinibi poistuu pääosin metaboloitumalla CYP3A4/ 5: n kautta.
Myös sapen kautta tapahtuva erittyminen voi vaikuttaa poistumiseen.
Lapatinibi ja sen metaboliitit poistuvat pääosin ulosteen mukana.
Ulosteessa on havaittu muuttumatonta lapatinibia keskimäärin 27% (mediaani;
9 vaihteluväli 3– 67%) suun kautta otetusta annoksesta.
Alle 2% suun kautta otetusta annoksesta (lapatinibina ja sen metaboliitteina) erittyi virtsaan.
Lapatinibin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu erikseen potilailla, joilla on munuaisten vajaatoimintaa tai jotka ovat hemodialyysihoidossa.
Käytettävissä olevien tietojen perusteella vaikuttaa siltä, että annosta ei tarvitse säätää potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Lapatinibin farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joilla on kohtalainen (Child- Pugh- arvo 7– 9) (n = 8) tai vaikea (Child- Pugh- arvo yli 9) (n = 4) maksan vajaatoiminta ja kahdeksalla terveellä vertailuhenkilöllä.
Systeeminen lapatinibialtistus (AUC) suun kautta otetun 100 mg: n kerta- annoksen jälkeen suureni noin 56% kohtalaista ja noin 85% vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Lapatinibia tulisi antaa varovasti potilaille, joilla on maksan vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Lapatinibia on tutkittu tiineillä rotilla ja kaniineilla, joille annettiin suun kautta 30, 60 ja 120 mg/ kg/ vrk.
Teratogeenisia vaikutuksia ei todettu, mutta vähäisiä kehityshäiriöitä (vasemmanpuolinen napavaltimo, kaulakylkiluut ja ennenaikainen luutuminen) todettiin rotilla, joiden annos oli ≥ 60 mg/ kg/ vrk (4 kertaa odotettu ihmisten kliininen altistuminen).
Kaniineilla lapatinibi aiheutti emoon kohdistuneita toksisia vaikutuksia annostasoilla 60 ja 120 mg/ kg/ vrk (8% ja 23% odotetusta ihmisten kliinisestä altistumisesta vastaavasti) ja keskenmenoja annostuksella 120 mg/ kg/ vrk.
Annostuksella ≥ 60 mg/ kg/ vrk todettiin sikiön painon laskua ja vähäisiä luustomuutoksia.
Rotilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa seurattiin poikasten pre - ja postnataalista kehitystä, poikasten elossaolo- osuus oli pienentynyt syntymän ja 21. elinpäivän välillä, kun annos oli vähintään 60 mg/ kg/ vrk (5 kertaa odotettu ihmisten kliininen altistuminen).
Tässä tutkimuksessa suurin vaikutukseton annos oli 20 mg/ kg/ vrk.
Uros - tai naarasrottien sukupuolirauhasten toiminnassa, parittelussa tai hedelmällisyydessä ei havaittu muutoksia, kun annos oli enintään 120 mg/ kg/ vrk (naaraat) ja enintään 180 mg/ kg/ vrk (urokset) (naarailla kahdeksan - ja uroksilla kolminkertaisesti odotettu ihmisten kliininen altistuminen).
Vaikutusta ihmisen hedelmällisyyteen ei tunneta.
Lapatinibi ei ollut klastogeeninen eikä mutageeninen testisarjassa, johon kuului kiinankääpiöhamsterin kromosomipoikkeavuustutkimus, Amesin testi, ihmisen lymfosyyttien kromosomipoikkeavuustutkimus ja in vivo rotan luuytimen kromosomipoikkeavuustutkimus.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin Mikrokiteinen selluloosa Povidoni (K30) Natriumtärkkelysglykolaatti (tyyppi A) Magnesiumstearaatti
Tabletin päällyste Hypromelloosi Titaanidioksidi (E171) Makrogoli 400 Polysorbaatti 80 Keltainen rautaoksidi (E172) Punainen rautaoksidi (E172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
10 Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 ºC.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Kukin Tyverb- pakkaus sisältää 70 tablettia 10 kappaleen läpipainopakkauksissa (polyamidi/ alumiini/ polyvinyylikloridi/ alumiini).
Jokaisessa läpipainopakkauksessa on keskellä rei’ itys, josta pakkaus voidaan jakaa viiden tabletin päiväannoksiksi.
Kerrannaispakkaukset sisältävät 140 kalvopäällysteistä tablettia kahdessa 70 tabletin pakkauksessa, jotka on pakattu yhteen suureen ulkopakkaukseen.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Limited, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia.
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu. / >
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Glaxo Operations UK Limited Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DG Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (Ks liite I:
Valmisteyhteenveto, kohta 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei sovellettavissa.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoiminta
Myyntiluvan haltijan on varmistuttava siitä, että lääketurvatoiminta on perustettu siten kun se on kuvattu myyntilupahakemuksen Moduuli 1. 8. 1. versiossa 3 ja että se on toiminnassa ennen kuin tuote tuodaan markkinoille ja että toiminta jatkuu niin kauan kun tuote on markkinoilla.
Risk Management Plan
Myyntiluvan haltijan sitoutuu suorittamaan tutkimuksia ja lääketurvatoimintaan liittyviä lisäaktiviteetteja siten kun Lääketurvatoiminnan suunnitelmassa on esitetty.
Lääketurvatoiminnan suunnitelma on osa Risk Management Plan- asiakirjassa (RMP) myyntilupahakemuksen Moduulissa 1. 8. 2 versiossa 4a ja siitä on sovittu CHMP: n kanssa.
Risk Management Plan- asiakirjaa voidaan myöhemmin päivittää ja sopia CHMP: n kanssa.
Kuten CHMP: n guideline´ssa koskien ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden Risk Management Systemsíä, Risk Management Plan tulee toimittaa samaan aikaan seuraavan Periodic Safety Update Reportín (PSUR) kanssa.
Tämän lisäksi päivitetty Risk Management Plan tulee toimittaa
• kun saadaan lisätietoja, jotka voivat vaikuttaa nykyisiin turvallisuustietoihin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskin minimoimisaktiviteetteihin • 60 päivän kuluessa siitä, kun saavutetaan tärkeä (lääketurvatoimintaan tai riskin minimoimisaktiviteetteihin liittyvä) virstapylväs • EMEA: n pyynnöstä
13 C.
MYYNTILUVAN HALTIJALLE ESITETYT ERITYISVAATIMUKSET
Myyntiluvan haltijan tulee tehdä seuraavat tutkimukset annetussa aikataulussa.
Tulokset ovat perustana myyntiluvan uudistamisen yhteydessä tehtävälle riski- hyöty- suhteen uudelleenarvioimiselle.
Kliiniset näkökohdat
•
toimittaa tutkimuksen EGF100151 raportti päivitetystä henkiinjäämistietojen analyysisistä.
Cut- off - date tulee olla elokuu 2008 ja tulokset on toimitettava viimeistään joulukuussa 2008.
•
Tehdä faasi III randomisoitu, kontrolloitu kliininen tutkimus, jossa selvitetään aivometastaasien insidenssi relapsivaiheessa.
Tutkimuksessa tulee verrata lapatinib- hoitoa verrattuna sopivaan trastuzumab- hoitoon.
Tutkimussuunnitelman pitää olla valmis ja se on toimitettava EMEA: aan heinäkuussa 2008.
Tutkimuksen loppuraportti toimitetaan toukokuussa 2013.
14 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
15 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
16 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (14 PÄIVÄÄ, YKSI PAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tyverb 250 mg kalvopäällysteiset tabletit lapatinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää lapatinibiditosylaattimonohydraattia määrän, joka vastaa 250 mg: aa lapatinibia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄT
70 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30ºC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
17 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
LOT
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
tyverb 250 mg
18 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (28 PÄIVÄÄ, KERRANNAISPAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tyverb 250 mg kalvopäällysteiset tabletit lapatinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää lapatinibiditosylaattimonohydraattia määrän, joka vastaa 250 mg: aa lapatinibia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
140 kalvopäällysteistä tablettia Kerrannaispakkaus, jossa on kaksi pakkausta, kummassakin 70 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30ºC
19 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
LOT
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
tyverb 250 mg
20 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (14 PÄIVÄN PAKKAUS, KUULUU 28 PÄIVÄN KERRANNAISPAKKAUKSEEN)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tyverb 250 mg kalvopäällysteiset tabletit lapatinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää lapatinibiditosylaattimonohydraattia määrän, joka vastaa 250 mg: aa lapatinibia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
70 kalvopäällysteistä tablettia
Kerrannaispakkauksen osa, ei saa myydä erikseen.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30ºC
21 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
LOT
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
tyverb 250 mg
22 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSET
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tyverb 250 mg tabletit lapatinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Glaxo Group Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
LOT
5.
MUUTA
23 B.
PAKKAUSSELOSTE
24 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOJA KÄYTTÄJÄLLE
Tyverb 250 mg kalvopäällysteiset tabletit Lapatinibi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa
muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Tyverb on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Tyverbia 3.
Miten Tyverb otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Tyverbin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TYVERB ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Tyverb on tarkoitettu tiettyjen rintasyöpämuotojen hoitoon.
Se voi estää syöpäsolujen kasvamisen tai hidastaa sitä tai tappaa syöpäsoluja.
Kun otat Tyverbia, sinun on otettava samanaikaisesti myös toista lääkettä, joka sisältää kapesitabiini - nimistä vaikuttavaa ainetta syövän hoitoon.
Kapesitabiinia koskevat tiedot on esitetty kapesitabiinin pakkausselosteessa.
Pyydä lääkäriltäsi kapesitabiinia koskeva tiedot.
2.
ENNEN KUIN OTAT TYVERBIA
Älä ota Tyverbia
- jos olet allerginen (yliherkkä) lapatinibille tai Tyverbin jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Tyverbin suhteen
Lääkäri tarkistaa sydämesi toiminnan erilaisten tutkimusten avulla ennen Tyverb- hoidon aloittamista ja hoidon aikana.
− Ennen kuin aloitat Tyverbin ottamisen, kerro lääkärillesi, jos sinulla on jokin sydänsairaus tai sydänoireita.
Ennen kuin aloitat Tyverbin ottamisen, kerro lääkärille myös − jos sinulla on maksaongelmia − jos sinulla on munuaisongelmia.
Lääkäri tarkistaa maksasi toiminnan erilaisten tutkimusten avulla ennen Tyverb- hoidon aloittamista ja hoidon aikana.
−
Kerro lääkärillesi, jos jokin edellä mainituista koskee sinua.
25 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
On erittäin tärkeää, että kerrot lääkärille, jos käytät tai olet äskettäin käyttänyt jotakin seuraavista lääkkeistä.
Jotkin lääkkeet voivat vaikuttaa Tyverbin tehoon tai Tyverb voi vaikuttaa muiden lääkkeiden tehoon.
Tällaisia ovat muun muassa seuraaviin ryhmiin kuuluvat lääkkeet: − erytromysiini, ketokonatsoli, itrakonatsoli, posakonatsoli, vorikonatsoli, rifabutiini, rifampisiini, telitromysiini – infektion hoitoon käytettäviä lääkkeitä − siklosporiini – immuunijärjestelmää heikentävä lääke, jota käytetään esim. elinsiirtojen jälkeen − ritonaviiri, sakinaviiri, – HIV- lääkkeitä − fenytoiini, karbamatsepiini – epilepsialääkkeitä − sisapridi – eräiden ruoansulatusjärjestelmän sairauksien hoitoon käytettävä lääke − pimotsidi – eräiden psyykkisten sairauksien hoitoon käytettävä lääke − kinidiini, digoksiini – eräiden sydänsairauksien hoitoon käytettäviä lääkkeitä − repaglinidi – diabeteslääke − verapamiili – verenpainelääke, angina pectoris - lääke − nefatsodoni – masennuslääke − mäkikuisma – masennukseen käytettävä rohdoskasvi − topotekaani, paklitakseli – eräiden syöpäsairauksien hoitoon käytettäviä lääkkeitä − rosuvastatiini – korkean kolesterolin hoitoon käytettävä lääke. − mahanesteen happamuutta vähentävät lääkkeet (vatsahaavalääkkeet tai ruoansulatuslääkkeet).
−
Kerro lääkärillesi jos käytät tai olet äskettäin käyttänyt jotakin näistä lääkkeistä.
Lääkäri tarkistaa käyttämäsi lääkkeet ja varmistaa, ettet käytä lääkkeitä, joita ei saa ottaa samanaikaisesti Tyverbin kanssa.
Lääkäri kertoo sinulle mahdollisista vaihtoehtoisista lääkkeistä.
Tyverbin otto ruoan ja juoman kanssa Ruoka vaikuttaa Tyverbiin imeytymiseen.
Tyverb tulisi ottaa vähintään tunti ennen ruokailua tai vähintään tunti ruokailun jälkeen.
On tärkeää, että otat tabletit samaan aikaan aterioiden suhteen esimerkiksi aina tunti ennen aamiaista.
Älä juo greippimehua Tyverb- hoidon aikana.
Raskaus ja imetys Tyverbin vaikutusta raskauden aikana ei tunneta.
Älä käytä Tyverbia, kun olet raskaana, ellei lääkärisi erityisesti suosittele sen käyttöä. − Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta, kerro siitä lääkärillesi. − Käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää, jotta et tulisi raskaaksi Tyverb- hoidon aikana. − Jos tulet raskaaksi Tyverb- hoidon aikana, kerro siitä lääkärillesi.
Ei tiedetä, erittyykö Tyverb äidinmaitoon.
Älä imetä Tyverbin käytön aikana. − Jos imetät tai suunnittelet imettämistä, kerro siitä lääkärillesi.
−
Jos olet epävarma, kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen kuin aloitat Tyverbin käytön.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tyverbin vaikutuksia ajamiseen tai koneiden käyttöön ei ole tutkittu.
Sinun on itse arvioitava, pystytkö ajamaan moottoriajoneuvoa tai suoriutumaan muista tehtävistä, jotka vaativat tavanomaista suurempaa keskittymistä.
Tyverbin mahdolliset haittavaikutukset voivat vaikuttaa kykyysi ajaa autoa tai käyttää koneita.
Näitä haittavaikutuksia kuvataan kohdassa ” Mahdolliset haittavaikutukset ”.
Lue tämä pakkausseloste kokonaan.
Kysy neuvoa lääkäriltä, sairaanhoitajalta tai apteekista, jos olet epävarma jostakin.
26 3.
MITEN TYVERB OTETAAN
Ota Tyverbia aina juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
− Tavanomainen annos on viisi Tyverb- tablettia vuorokaudessa.
Viidestä Tyverb- tabletista saat yhteensä 1250 mg: n vuorokausiannoksen. − Niele kaikki viisi tablettia kokonaisina veden kanssa yksi kerrallaan joka päivä samaan aikaan.
− Tyverb tulisi ottaa vähintään tunti ennen ruokailua tai vähintään tunti ruokailun jälkeen.
On tärkeää, että otat tabletit samaan aikaan aterioiden suhteen esimerkiksi aina tunti ennen aamiaista.
− Lääkärisi voi suositella annoksen pienentämistä tai keskeyttää hoidon väliaikaisesti sen mukaan, miten reagoit hoitoon.
− Lääkärisi määrää sinut myös verikokeisiin, joiden avulla seurataan maksan toimintaa ennen Tyverb - hoidon aloittamista ja hoidon aikana.
− Saat samanaikaisesti Tyverb- hoidon kanssa myös toista lääkettä, jonka vaikuttava aine on kapesitabiini.
Lääkärisi kertoo sinulle kapesitabiinin annoksen ja neuvoo, milloin ja kuinka usein se on otettava.
Jos otat enemmän Tyverbia kuin sinun pitäisi Ota heti yhteyttä lääkäriin tai apteekkiin.
Jos mahdollista, näytä heille lääkepakkaus.
Jos unohdat ottaa Tyverbin Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Ota vain seuraava annos normaaliin aikaan.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Tyverbkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Hyvin yleiset haittavaikutukset
(Näitä haittavaikutuksia voi esiintyä useammalla kuin yhdellä ihmisellä kymmenestä Tyverb- hoidon ja samanaikaisen kapesitabiinihoidon aikana).
- ripuli (joka voi aiheuttaa kuivumista)
- Kerro lääkärillesi, jos saat ripulin.
- Muita hyvin yleisiä haittavaikutuksia ovat:
- ruokahaluttomuus
- pahoinvointi
- oksentelu
- ihottuma
- väsymys
- ruoansulatusvaivat
- ummetus
- suun arkuus / suun haavaumat
- vatsakipu
- univaikeudet
- selkäkipu
- käsien ja jalkojen kipu
- kuiva iho
27
- kämmenten tai jalkapohjien ihoreaktio (myös pistely, puutuminen, kipu, turvotus tai punoitus).
- Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä haittavaikutuksista on vakava tai epämiellyttävä.
Yleiset haittavaikutukset
(Näitä haittavaikutuksia voi esiintyä enintään yhdellä ihmisellä kymmenestä Tyverb- hoidon ja samanaikaisen kapesitabiinihoidon aikana).
- Vaikutus sydämen toimintaan
Useimmissa tapauksissa sydämen toimintaan kohdistuvat vaikutukset eivät aiheuta mitään oireita.
Joskus saattaa kuitenkin esiintyä esimerkiksi rytmihäiriöitä tai hengenahdistusta.
- Maksan toimintahäiriö, joka voi johtaa kutinaan, silmien tai ihon keltaisuuteen (keltatauti) tai virtsan
tummuminen tai kipuun tai epämiellyttävään tunteeseen oikealla ylävatsan kohdalla.
- Kerro lääkärillesi, jos havaitset jonkun näistä oireista.
Muita yleisiä haittavaikutuksia ovat:
- päänsärky
- Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos tämä haittavaikutus muuttuu vakavaksi tai epämiellyttäväksi.
Melko harvinaiset haittavaikutukset
(Näitä haittavaikutuksia voi esiintyä enintään yhdellä ihmisellä sadasta Tyverb- hoidon ja samanaikaisen kapesitabiinihoidon aikana).
- lääkkeen aiheuttama keuhkokuume, johon voi liittyä hengenahdistusta tai yskää.
- Kerro heti lääkärillesi, jos havaitset näitä oireita.
Muita melko harvinaisia haittavaikutuksia ovat:
- verikokeissa ilmenevät maksan toiminnan muutokset (yleensä lieviä ja ohimeneviä).
Jos havaitset muita haittavaikutuksia
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu:
- kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
TYVERBIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Tyverbia läpipainopakkauksessa ja kotelossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30 ºC: een lämpötilassa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
28 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Tyverb sisältää
Tyverbin vaikuttava aine on lapatinibiditosylaattimonohydraatti.
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää lapatinibiditosylaattimonohydraattia määrän, joka vastaa 250 mg: aa lapatinibia.
Muut aineet ovat: − mikrokiteinen selluloosa, povidoni (K30), natriumtärkkelysglykolaatti (tyyppi A), magnesiumstearaatti, hypromelloosi, titaanidioksidi (E171), makrogoli 400, polysorbaatti 80, keltainen rautaoksidi (E172), punainen rautaoksidi (E172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Tyverb kalvopäällysteiset tabletit ovat soikeita, kaksoiskuperia, keltaisia kalvopäällysteisiä tabletteja, joiden toisella puolella on teksti ” GS XJG ”.
Yksi Tyverb- pakkaus sisältää 70 tablettia alumiinikalvollisissa 10 kappaleen läpipainopakkauksissa.
Jokaisessa läpipainopakkauksessa on keskellä rei’ itys, josta pakkaus voidaan jakaa viiden tabletin päiväannoksiksi.
Tyverbia on saatavana myös 140 tabletin kerrannaispakkauksina, joissa on kaksi 70 tabletin pakkausta.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole markkinoilla.
Myyntiluvan haltija Glaxo Group Ltd, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia.
Valmistaja Glaxo Operations UK Ltd (toimii nimellä Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire, SG 12 0DJ, Iso- Britannia.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00
29
produkt. info@ gsk. com
firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Slovenská republika Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {kk/ vvvv}.
Tämä lääkevalmiste on saanut ns. ehdollisen myyntiluvan.
Tämä tarkoittaa, että lääkevalmisteesta odotetaan uutta tietoa.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja päivittää tarvittaessa tämän selosteen.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
30