# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maan valinta
ilman nimeä@ item: inlistbox Country
Ei asetettuna (Yleinen englanti) @ info% 1 is country name
Maa tai alue:
Kielet:
Poista@ item: intext Country
% 1 (muuta...)
Lisää kieli
Tämä on maa tai alue, jossa asut. KDE käyttää maasi tai alueesi oletusasetuksia.
Tämä painike lisää kielen luetteloon. Jos kieli on jo luettelossa, kieltä siirretään.
Tämä painike poistaa valitun kielen luettelosta.
KDE: n ohjelmat näytetään ensimmäisellä tässä luettelossa näkyvällä kielellä. Mikäli mitkään luettelon kielistä eivät ole käytettävissä, käytetään Amerikan englantia.
Tässä kohdassa voit valita maan tai alueen, jossa asut. Kielen, lukujen jne. asetukset muutetaan automaattisesti maan tai alueen mukaan.
Tässä kohdassa voit valita kielet, joita KDE: ssa käytetään. Jos luettelon ensimmäinen kieli ei ole käytettävissä, käytetään toista jne. Jos käytettävissä on vain Amerikan englanti (US English), kieliä ei ole asennettu. Kielipaketteja on saatavilla monille kielille samasta lähteestä, mistä löytyy KDE. Joitakin sovelluksia ei ole välttämättä käännetty suomeksi. Nämä ohjelmat näytetään englanninkielisinä (US English).
Luvut:
Valuutta:
Päivämäärä:
Lyhyt päivämäärä:
Kellonaika:
Tässä kohdassa on esikatselunäyttö lukujen esittämistavasta.
Tässä kohdassa on esikatselunäyttö raha- arvojen esittämistavasta.
Tässä kohdassa on esikatselunäyttö kellonajan esittämistavasta.
Tässä kohdassa on esikatselunäyttö lyhyen päivämäärän esittämistavasta.
Tässä kohdassa on esikatselunäyttö kellonajan esittämistavasta.
Valuutta:
Valuuttamerkki:
Desimaalimerkki:
Tuhaterotin:
Desimaalipaikat:
Positiivinen
Valuuttakirjain
Merkin paikka:
Negatiivinen
Numerojoukko: @ item currency name and currency code
% 1 (% 2)
Sulut ympärillä
Ennen rahamäärää
Rahamäärän jälkeen
Ennen rahayksikköä
Rahayksikön jälkeen
Tässä voit valita raha- arvojen näyttämiseen käytettävän valuutan, esim.: USA: n dollari tai Englannin punta.
Tässä voit valita valitsemasi valuutan näytettävän valuuttasymbolin, esim.: $, US $tai USD.
Tässä kohdassa voit määritellä desimaalierottimen, jolla raha- arvojen kokonais - ja desimaaliluvut erotetaan. Lukujen desimaalierotin täytyy määritellä erikseen (katso ” Luvut ” - välilehti).
Tässä kohdassa voit määritellä tuhatlukujen erottimen, jota käytetään raha- arvojen tuhatlukujen erottamiseen. Lukujen tuhaterotin täytyy määritellä erikseen (katso ” Luvut ” - välilehti).
Tässä voit asettaa raha- arvojen näyttämisen desimaalipaikkojen lukumäärän, esim.: lukujen lukumäärän desimaalierottimen jälkeen. Huomaa, että muiden lukujen näyttämisen desimaalipaikat on määriteltävä erikseen (katso ” Luvut ” - välilehti).
Jos tämä kohta on valittuna, valuuttamerkki näytetään ennen positiivisia raha- arvoja. Suomessa tätä valintaa ei käytetä.
Jos tämä kohta on valittuna, valuuttamerkki näytetään ennen negatiivisia raha- arvoja. Suomessa tätä valintaa ei käytetä.
Tässä kohdassa voit valita, kuinka positiivinen merkki sijoitetaan. Tämä asetus vaikuttaa vain raha- arvoihin.
Tässä kohdassa voit valita, kuinka negatiivinen merkki sijoitetaan. Tämä asetus vaikuttaa vain raha- arvoihin.
Tässä voit määritellä lukujen joukon, jota käytetään raha- arvojen näyttämiseen. Jos muut luvut kuin arabialaiset on valittuna, ne ilmaantuvat näkyviin vain jos niitä käytetään sovelluskielessä tai tekstinpalasessa, missä luku esiintyy. Huomaa, että muita lukuja näyttämään käytetty lukujen joukko on määriteltävä erikseen (katso ” Luvut ” - välilehti).
& Desimaalimerkki:
& Tuhaterotin:
& Positiivinen merkki:
& Negatiivinen merkki:
Desimaalipaikat:
Numerojoukko:
Tässä kohdassa voit määritellä desimaalierottimen, jolla luvun kokonaisluku - ja desimaaliosa erotetaan toisistaan. Suomessa desimaalierotin on pilkku. Raha- arvon desimaalierotin täytyy määritellä erikseen (katso ” Valuutta ” - välilehti).
Tässä kohdassa voit määritellä tuhatlukujen erottimen. Huomaa, että raha- arvon tuhatlukuerotin täytyy määritellä erikseen (katso ” Valuutta ” - välilehti).
Tässä kohdassa voit määritellä positiivisten lukujen edessä näytettävän merkin. Yleensä tämä asetus jätetään tyhjäksi.
Tässä kohdassa voit määritellä negatiivisten lukujen etuliitteen. Suomessa tässä kohdassa käytetään miinusmerkkiä (-).
Tässä voit asettaa lukuarvojen näyttämisen desimaalipaikkojen lukumäärän, esim.: lukujen lukumäärän desimaalierottimen jälkeen.
Tässä voit määritellä lukujen näyttämiseen käytettyjen lukujen joukon. Jos käytetään muita kuin arabialaisian lukuja, ne näkyvät vain jos käytetään sovelluskieltä tai tekstipalasta, missä luku näytetään. Huomaa, että raha- arvoja näyttämään käytettyjen lukujen joukko on asetettava erillisesti (katso ” Valuutta ” - välilehti).
Paperikoko:
Mittajärjestelmä: The Metric System
MetrinenThe Imperial System
Brittiläinen
A4
US Letter
TT
tT
PT
tTMinute
MM
SS
AMPM
VVVV
VV
kKMonth
LYHYTKUUKAUSI
KUUKAUSI
pP
PP
LYHYTVIIKONPÄIVÄ
VIIKONPÄIVÄ
Kalenterijärjestelmä:
Ajan muoto:
Päivämäärän muoto:
Lyhyen päivämäärän muoto:
Käytä kuukauden nimen lyhyttä nimeä
Viikon ensimmäinen päivä:
Viikon ensimmäinen työpäivä:
Viikon viimeinen työpäivä:
Uskonnollinen viikonpäivä: some reasonable time formats for the language
TT: MM: SS pT: MM: SS AMPMsome reasonable date formats for the language
VIIKONPÄIVÄ KUUKAUSI pP VVVV LYHYTVIIKONPÄIVÄ KUUKAUSI pP VVVVsome reasonable short date formats for the language
VVVV- KK- PP pP. kK. VVVV PP. KK. VVVV
Tekstiä tässä kentässä käytetään aikojen muodon määrittelyyn. Alla olevat merkit korvataan: TTTunti kymmenlukuna käyttäen 24- tunnin kelloa (00- 23). tTTunti (24- tunnin kello) kymmenlukuna (0- 23). PTTunti kymmenlukuna käyttäen 12- tunnin kelloa (01- 12). tTTunti (12- tunnin kello) kymmenlukuna (1- 12). MMMinuutti kymmenlukuna (00- 59). SSSekunti kymmenlukuna (00- 59). AMPMJoko ” am ” tai ” pm ” riippuen kellonajasta. Keskipäivä on ” pm ” ja keskiyö ” am ”.
VVVV Vuosi sisältäen vuosisadan kymmenlukuna. VV Vuosi ilman vuosisataa kymmenlukuna (00- 99). KK Kuukausi kymmenlukuna (01- 12). kK Kuukausi kymmenlukuna (1- 12). LYHYTKUUKAUSI Kolme ensimmäistä kirjainta kuukaudennimestä. KUUKAUSI Kokonainen kuukaudennimi. PP Päivämäärä kymmenlukuna (01- 31). pP Päivämäärä kymmenlukuna (1- 31). LYHYTVIIKONPÄIVÄ Kolme ensimmäistä kirjainta viikonpäivästä. VIIKONPÄIVÄ Koko viikonpäivä.
Tekstiä tässä kentässä käytetään pitkässä päivämäärässä. Alla olevat merkit korvataan:
Tekstiä tässä kentässä käytetään lyhyessä päivämäärässä, esimerkiksi tiedostolistassa. Alla olevat merkit korvataan:
Tässä kohdassa voit valita, mikä päivä on viikon ensimmäinen päivä.
Tässä kohdassa voit valita, mikä päivä on viikon ensimmäinen työpäivä.
Tässä kohdassa voit valita, mikä päivä on viikon viimeinen työpäivä.
Tässä kohdassa voit valita, mikä päivä on viikon uskonnollinen juhlapäivä.
Tässä kohdassa voit valita, käytetäänkö kuukauden nimessä possessiivimuotoa. Day name list, option for no day of religious observance
Ei mikään
Ei valintaa (muuta...) NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, piippo@ cc. helsinki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
KCMLocale
Alueasetukset
© 1998 Matthias Hoelzer, © 1999- 2003 Hans Petter Bieker
Muutetut kieliasetukset ovat voimassa vain asetusten muuttamisen jälkeen käynnistetyissä ohjelmissa. Vaihtaaksesi kielen kaikkiin ohjelmiin sinun täytyy kirjautua uudelleen.
Otetaan kieliasetukset käyttöön
Maa/ alue & Kieli Tässä moduulissa voit muokata kielen, lukujen ja ajan näyttämiseen liittyviä asetuksia määrätylle alueelle. Useimmissa tapauksissa riittää, kun vaihdat maan siihen jossa asut. Esimerkiksi KDE valitsee automaattisesti ” Suomi ” kieleksi, jos valitset ” Suomi ” luettelosta. KDE vaihtaa tällöin myös ajan muodon oikeaksi. Suomessa aika näytetään 24: n tunnin kellon mukaan, ja pilkkua käytetään desimaalierottimena.
Esimerkit
& Maa- asetukset
& Luvut
& Valuutta
& Aika ja päivämäärä
Muut
Desimaaleja:
Desimaaleja: Calendar System Gregorian
GregoriaaninenCalendar System Hijri
Islamilainen kalenteri (Hijri) Calendar System Hebrew
HeprealainenCalendar System Jalali
Islamilainen kalenteri (Jalali)
Kalenterijärjestelmä