# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 727
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
ABSEAMED
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Abseamed on?
Abseamed on injektioneste, liuos, jota on saatavana esitäytetyssä ruiskussa.
Yksi ruisku sisältää 1 000– 10 000 kansainvälistä yksikköä (IU) Abseamedin vaikuttavaa ainetta, epoetiini- alfaa.
Abseamed on bioekvivalentti eli biologisesti samanarvoinen toisen, EU: ssa jo hyväksytyn lääkkeen (alkuperäisvalmisteen) kanssa ja sisältää samaa vaikuttavaa ainetta kuin se.
Abseamedin alkuperäisvalmiste on Eprex/ Erypo.
Lisätietoja bioekvivalenteista valmisteista on tässä.
Mihin Abseamedia käytetään?
Abseamedia käytetään seuraavissa tapauksissa: • krooniseen (pitkäaikaiseen) munuaisten vajaatoimintaan (pitkäaikainen, vähittäin etenevä munuaisten toimintavajaus) tai muuhun munuaissairauteen liittyvän oireita aiheuttavan anemian (punaisten verisolujen vähäinen määrä) hoito • anemian hoito ja verensiirtojen tarpeen vähentäminen aikuispotilailla, jotka saavat kemoterapiaa tietyntyyppisiin syöpiin • luovutettavissa olevan veren määrän lisääminen kohtalaista anemiaa sairastavilla aikuispotilailla, jotka ovat valmistautumassa leikkaukseen ja jotka sitä varten luovuttavat omaa vertaan (autologinen verensiirto) • verensiirron tarpeen vähentäminen lievästä anemiasta kärsivillä aikuispotilailla, joille aiotaan tehdä suurehko ortopedinen leikkaus, esimerkiksi lonkkaleikkaus.
Valmistetta voidaan antaa aikuispotilaille, joilla on normaali veren rautapitoisuus ja kasvanut verensiirtokomplikaatioiden riski, jos he eivät voi luovuttaa vertaan ennen leikkausta ja jos odotettavissa on 900 - 1 800 ml: n verenhukka.
Valmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Abseamedia käytetään?
Abseamed- hoito on aloitettava sellaisen lääkärin valvonnassa, jolla on kokemusta edellä mainittuja tauteja sairastavien potilaiden hoidosta.
Munuaissairaudesta kärsiville potilaille sekä niille, jotka ovat luovuttamassa omaa vertaan, Abseamed tulee antaa laskimonsisäisesti (suoneen), ja kemoterapiaa saaville tai ortopediseen leikkaukseen valmistautuville potilaille se annetaan ihon alle.
Abseamedia voivat injisoida ihon alle potilas itse tai hänen hoitajansa edellyttäen, että heille on annettu asianmukainen opastus.
Abseamedin annostus, antotiheys ja hoidon kesto riippuvat käyttöaiheesta, ja niitä on säädettävä potilaan vasteen mukaan.
Kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta kärsivien tai kemoterapiaa saavien potilaiden 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged hemoglobiinitasojen on oltava suositellulla vaihteluvälillä (10 – 12 grammaa/ desilitra aikuisilla ja 9, 5 – 11 g/ dl lapsilla).
Hemoglobiini on se punaisten verisolujen proteiini, joka kuljettaa hapen eri puolille kehoa.
Näille potilaille on annettava pienin annos, jolla oireet saadaan hallintaan.
Raudan määrä elimistössä on tarkistettava ennen hoitoa niin, että se ei ole liian alhainen,, ja potilaalle on annettava tarvittaessa rautalisää koko hoidon ajan.
Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Miten Abseamed vaikuttaa?
Erytropoietiini on hormoni, joka stimuloi punaisten verisolujen tuotantoa luuytimessä.
Erytropoietiinia tuottavat munuaiset..
Kemoterapiaa saavilla tai munuaissairaudesta kärsivillä potilailla saattaa erytropoietiinin puutos tai se, ettei elimistö kykene hyödyntämään luontaisesti tuotettua erytropoietiinia, aiheuttaa anemiaa.
Näissä tapauksissa Abseamedia käytetään korvaamaan puuttuvaa hormonia tai lisäämään punaisten verisolujen määrää.
Erytropoietiinia käytetään myös ennen leikkausta lisäämään punaisten verisolujen määrää ja lievittämään verenhukan vaikutuksia.
Abseamedin vaikuttava aine, epoetiini- alfa, on ihmisen erytropoietiinin kopio, joka toimii täsmälleen samalla tavalla kuin luonnollinen punasolujen tuotantoa stimuloiva hormoni.
Abseamedissa olevaa epoetiini- alfaa valmistetaan yhdistelmä- DNA- menetelmällä: sitä tuottaa solu, joka on saanut epoetiini - alfan tuottamiseen tarvittavan geenin (DNA).
Miten Abseamedia on tutkittu?
Abseamedia tutkittiin kokeellisilla malleilla ja ihmisillä sen osoittamiseksi, että se vastaa alkuperäislääkettä, Eprex/ Erypoa.
Laskimonsisäisesti annettuna Abseamedia vertailtiin alkuperäislääkkeeseen yhdessä päätutkimuksessa, johon osallistui 479 kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta johtuvaa anemiaa sairastavaa potilasta.
Kaikki potilaat olivat saaneet laskimonsisäisesti Eprex/ Erypoa ainakin kahdeksan viikon ajan, ennen kuin he joko siirtyivät käyttämään Abseamedia tai jatkoivat Eprex/ Erypon käyttöä.
Tehon pääasiallisena mittana oli hemoglobiiniarvojen muutos tutkimuksen alkamisen ja arviointijakson välisenä aikana, viikoilla 25– 29 (hemoglobiini on veren punasolujen proteiini, joka kuljettaa happea elimistössä).
Lisäksi yhtiö esitti tulokset tutkimuksesta, jossa verrattiin Abseamedin vaikutuksia ihon alle annettuna Eprex/ Erypon vaikutuksiin 114: llä kemoterapiaa saavalla syöpäpotilaalla.
Mitä hyötyä Abseamedista on havaittu tutkimuksissa?
Abseamed lisäsi veren punasolujen määrää ja ylläpiti sitä yhtä tehokkaasti kuin Eprex/ Erypo.
Munuaisten vajaatoiminnan aiheuttamaa anemiaa sairastavia potilaita koskevassa tutkimuksessa Abseamediin vaihtaneiden potilaiden hemoglobiiniarvot säilyivät yhtä vakaalla tasolla kuin Eprex/ Erypo- hoitoa jatkaneilla potilailla.
Abseamedia ottaneiden potilaiden arvot kohosivat keskimäärin 0, 147 g/ dl, kun lähtöarvo tutkimuksen alussa oli 11, 7 g/ dl.
Eprex/ Erypo- hoitoa jatkaneilla potilailla arvot taas nousivat 0, 063 g/ dl lähtöarvon ollessa 12, 0 g/ dl.
Kemoterapiaa saavilla potilailla tehty tutkimus osoitti, että Abseamed on myös ihon alle annettuna yhtä tehokas kuin Eprex/ Erypo.
Mitä riskejä Abseamediin liittyy?
Abseamedin yleisimmät haittavaikutukset ovat verenpaineen nousu, johon voi joskus liittyä enkefalopatiaa (aivosairaus) muistuttavia oireita, kuten migreenin kaltainen viiltävä päänsärky ja sekavuus.
Abseamed voi myös aiheuttaa ihottumaa sekä flunssan kaltaisia oireita.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Abseamedin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Abseamedia ei saa antaa henkilöille, jotka ovat allergisia (yliherkkiä) epoetiini alfalle tai valmisteen muille aineosille.
Sitä eivät myöskään voi käyttää seuraavat ryhmät: • potilaat, joille on kehittynyt puhdas punasoluaplasia (veren punasolujen tuotanto on vähentynyt tai lakannut) minkä tahansa erytropoietiinivalmisteen käytön seurauksena • potilaat, joilla on hallitsematon hypertensio (korkea verenpaine) • potilaat, jotka ovat luovuttamassa omaa verta ja joilla on ollut sydäninfarkti tai aivohalvaus viimeksi kuluneen kuukauden aikana tai joilla on angina pectoris (vakava rintakipu) tai joilla on riski saada syvä laskimotromboosi (DVT: verihyytymien muodostuminen kehon syvissä laskimoissa, yleensä jalassa) 2/ 3 • potilaat, joille ei voi antaa verihyytymiä ehkäiseviä lääkkeitä • potilaat, jotka valmistautuvat suureen ortopediseen leikkaukseen ja joilla on vaikeita kardiovaskulaarisia (sydämeen ja verisuoniin liittyviä) ongelmia, kuten hiljattain ollut sydänkohtaus tai aivohalvaus.
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsiville potilaille Abseamedia ei suositella annettavaksi ihon alle, koska lisätutkimuksissa on vielä varmistettava, että tästä ei seuraa allergisia reaktioita.
Miksi Abseamed on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Abseamedin on osoitettu EU: n vaatimusten mukaisesti vastaavan laadultaan, turvallisuudeltaan ja teholtaan Eprex/ Erypoa.
Näin ollen komitea katsoi, että Abseamedin – kuten Eprex/ Eryponkin – hyödyt ovat sen riskejä suuremmat, ja suositteli myyntiluvan antamista Abseamedille.
Miten voidaan varmistaa Abseamedin turvallinen käyttö?
Abseamedia valmistava yhtiö julkaisee kaikissa jäsenvaltioissa terveydenhoidon ammattilaisille tarkoitetun tietopaketin, jossa on tietoa lääkkeen turvallisuudesta.
Lisäksi se tarjoaa potilaille lääkkeen säilytystä varten kylmäkoteloita, joissa on kuvalliset ohjeet lääkkeen käytöstä.
Muita tietoja Abseamedista Euroopan komissio myönsi Medice Arzneimittel Pütter GmbH & Co KG: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Abseamedia varten 28. elokuuta 2007.
Abseamedia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2008.
3/ 3