# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levytyökalu
Hallitse levyasemia ja medioita
Levyhuomautukset
Näyttää levyihin liittyviä huomautuksia
Estääksesi tiedon vioittumisen, odota kunnes tämä on valmistunut ennen kuin poistat median asemasta tai irrotat laitteen.
Laite
Laite, jolle ikkuna näytetään
teksti
Näytettävä teksti
Virhe käynnistettäessä levytyökalua
Alustettava laite
LAITE
Toiminto peruttiin
Gnomen levytyökalun alustustyökalu
Alusta osio %d laitteella %s (%s)
Alustetaan osiota %d laitteella %s (%s)
Alusta %s (%s)
Alustetaan %s (%s)
Alusta %s-kokoinen taltio (%s)
Alustetaan %s-kokoinen taltio (%s)
Valmistellaan…
Irrotetaan…
Taltiota ”%s” ei voitu alustaa
Alustetaan…
Perutaan…
Virhe alustettaessa taltiota
Liitetään taltiota…
Virhe liitettäessä laitetta
Virhe tallennettaessa tunnuslausetta avainnippuun
RAID-pakka, johon komponentti lisätään.
Lisää varalevy pakkaan %s
Valitse laite, jonne luodaan %s varaosa RAID-pakassa ”%s” (%s)
Laajenna %s
Valitse yksi tai useampi laite, joilta käytetään %s laajentamaan RAID-pakkaa ”%s” (%s)
_Laajenna
Taltioryhmä (VG), johon fyysinen taltio (PV) lisätään.
Lisää fyysinen taltio ryhmään %s (%s)
_Koko:
Lukuvirhetiheys
Virhetiheys luettaessa raakadataa levyltä. Nollasta eroava arvo tarkoittaa ongelmaa joko levyn pinnassa tai luku- ja kirjoituspäissä
Läpivientiteho
Levyn keskimääräinen tehokkuus
Käynnistysviive
Levyn käynnistykseen kuluva aika
Käynnistys/sammutus -laskuri
Levyn käynnistysten ja sammutusten lukumäärä
Uudelleenvarattujen sektoreiden laskuri
Siirrettyjen sektorien lukumäärä. Kun kiintolevyssä huomataan luku-, kirjoitus- tai varmistusvirheen, merkitään sektori ”uudelleenvaratuksi” ja tiedot siirretään erityiselle varatulle alueelle (vara-alue)
Lukukanavamarginaali
Kanavamarginaali luettaessa tietoja.
Kelausvirheiden taso
Lukupään siirrossa tapahtuneiden virheiden taajuus
Lukupääsiirtojen suorituskyky
Keskimääräinen tehokkuus lukupäitä siirrettäessä
Käyttötunnit
Kuinka monta tuntia levy on ollut virrat päällä
Käynnistyksen uudelleenyrityslaskuri
Kuinka monta kertaa levyä yritettiin käynnistää uudestaan
Kalibrointiyritysten laskuri
Kuinka monta kertaa levyä on yritetty kalibroida
Virrankytkentöjen lukumäärä
Kuinka monta kertaa virrat on kytketty
Ohjelmallisten lukuvirheiden tiheys
Kuinka usein tapahtui ohjelmallisia virheitä luettaessa levyltä
Raportoidut korjaamattomat virheet
Lukumäärä virheille, joita ei voitu korjata laitteistotason ECC-korjauksella
Korkealta kirjoitusten laskuri
Kuinka monta kertaa lukupää on liikkunut normaalin toiminta-alueen ulkopuolella
Ilmavirran lämpötila
Levyn ilmavirran lämpötila
G-sense virhetaso
Iskukuormasta johtuva virhetiheys
Sammutusperäytymisten määrä
Sammutus- tai hätäperäytymiskertojen lukumäärä
Lataus/purku-kiertojen määrä
Kiertojen lukumäärä laskeutumisalueen sijaintiin
Lämpötila
Levyn tämänhetkinen sisäinen lämpötila
Laitteiston ECC-pelastukset
ECC-lennosta korjattujen virheiden lukumäärä
Uudelleenvarausten laskuri
Uudelleensijoitusoperaatioiden lukumäärä. Tämän määreen raaka-arvo näyttää (onnistuneiden ja epäonnistuneiden) tiedonsiirtoyritysten yhteismäärän uudelleenvaratuilta sektoreilta vara-alueelle.
Nykyinen odottavien sektorien määrä
Uudelleensijoitusta odottavien sektoreiden lukumäärä. Jos joka sektori odottaa uudelleensijoitusta on sen jälkeen kirjoitettu tai luettu onnistuneesti, tämä arvo pienenee ja sektoria ei uudelleensijoiteta. Lukuvirheet sektorissa eivät uudelleensijoita sektoria, vaan se uudelleensijoitetaan epäonnistuneen kirjoitusyrityksen vuoksi
Ei korjattavissa olevien sektorien määrä
Ei korjattavissa olevien virheiden yhteismäärä luettaessa tai kirjoitettaessa sektoria. Tämän määreen arvon kasvu ilmaisee levypinnan vikoja ja/tai mekaanisen alijärjestelmän ongelmia
UDMA CRC-virhetaso
UDMA-tilan CRC-virheiden laskuri
Kirjoitusvirhetaso
Levylle kirjoituksessa tulleiden virheiden määrä (tai) monialuevirhetahti (tai) lentokorkeus
Pehmeiden lukuvirheiden taso
Radalta-pois virheiden lukumäärä
Dataosoitinmerkintöjen virheet
Dataosoitinmerkintöjen (Data Address Mark, DAM) virheiden lukumäärä (tai) valmistajakohtainen
Run Out -peruutus
ECC-virheiden lukumäärä
Ohjelmallisia ECC-korjauksia
Kuinka monta virhettä on korjattu ohjelmallisella ECC:llä
Lämpötilan kovuustaso
Lämpötilan kovuustason virheiden lukumäärä
Lentokorkeus
Lukupäiden korkeus levyn pinnasta
Käynnistyksen piikkivirta
Suurin virta, jota käytetään levyn käynnistykseen
Surinakierroksia
Levyn pyöräyttämiseen tarvittava surinarutiineiden lukumäärä
Offline-hakunopeus
Levyn hakunopeus offline-toimintojen aikana
Levysiirtymä
Levyn siirtymä on mahdollisesti seuraus kovasta iskusta varastossa lastatessa, seuraamus putoamisesta tai lämpötilasta
Iskukuormituksen aiheuttamien virheiden määrä tärähdystunnistimen mukaan
Käyttötunnit
Levyn käyttötunnit yleisessä toimintatilassa
Kuormitus/vapautus uudelleenyritysmäärä
Kuormitus asemalle lukuisten toistuvien toimintojen vuoksi kuten lukeminen, nauhoittaminen, lukupäiden siirto jne.
Kuormituskitka
Levyn kitkan aiheuttama kuormitus taltion mekaanisissa osissa
Kuormitussyklien kokonaismäärä
Sisäänlatausaika
Yleisaika aseman lataamiseksi
Vääntömomentin vahvistumislukumäärä
Levyn pyörimismomentin määrävaikutus
Virrankatkaisun peräytymistapahtumien määrä
GMR-päiden amplitudi
Lukupäiden tärinän amplitudi (GMR-pää) ajotilassa
Levyn lämpötila
Kestävyyttä jäljellä
Tehtyjen fyysisten pyyhintäsyklien määrä levyasemalla prosentteina suurimmasta aseman tukemasta fyysisten pyyhintäsyklien määrästä
Korjaamattomien ECC-laskuri
Korjaamattomien ECC-virheiden lukumäärä
Hyvien lohkojen taso
Saatavilla olevien varattujen lohkojen määrä prosentteina yhteensä varattujen lohkojen määrästä
Lukupään siirtoaikalaskuri
Kuinka pitkään lukupäätä on siirretty
Lukuvirheiden toistumistiheys
Lukuvirheiden määrä luettaessa levyltä
Ei kuvausta määreelle %d
Normalisoitu:
Huonoin:
Raja-arvo:
Arvo:
N/A
Hajoamassa
Hajosi aiemmin
Varoitus
Hyvä
Virhe luettaessa SMART-tietojaRun self-test
Valitse S.M.A.R.T.-levytestiRun self-test
Nämä testit saattavat kestää hyvin pitkään, riippuen levyn nopeudesta ja koosta. Voit jatkaa tietokoneen käyttämistä normaalisti testien aikana.
_Lyhyt (yleensä alle kymmenen minuuttia)
_Laajennettu (yleensä kymmeniä minuutteja)
_Välitys (yleensä alle kymmenen minuuttia)Run self-test dialog
_Käynnistä levytesti1.0 TB Hard DiskATA WDC WD1001FALS-00J7B1
%s (%s) – SMART-tiedot
Päivitetty:
Aika, jolloin SMART-tiedot luettiin viimeksi - SMART-tiedot päivitetään joka 30. minuutti, jos levy ei ole virransäästötilassa
Levytestit:
Viimeisimmän levyn SMART-testin tulos
Käynnistettynä:
Kuinka pitkään kaikkiaan levy on ollut päällä
Virrankytkentöjen lukumäärä:
Täysien levyn virran päälle/poiskytkentöjen lukumäärä
Lämpötila:
Levyn lämpötila
Virheelliset sektorit:
Levyn odottavien ja siirrettyjen virheellisten sektoreiden lukumäärä
Itsearviointi:
Arviointi levyltä itseltään onko se kenties hajoamaisillaan
Yleisarviointi:
Yleisarviointi levyn kunnosta
_Päivitä
Lukee SMART-tiedot, herättäen levyn tarvittaessa
Käynnistä _levytesti
Tarkista levyn pinta virheistä
_Peru levytesti
Peruu levytestin
_Määreet
TUNNISTE
Määre
Arviointi
Arvo
Älä v_aroita levyn hajoamisestaDon't warn me if disk is failing
Jätä valitsematta, jos haluat huomautuksen levyn alkaessa hajota
%.1f years
%.1f päivää
%.1f tuntia
%.1f minuuttia
%.1f sekuntia
%s msec
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
Vika on merkki levyn pian tapahtuvasta hajoamisesta (Pre-Fail)(Old-Age)
Vika on merkki ikääntymisestä (Old-Age)(Online)
Joka kerta tietoja kerättäessä (Online)(Not Online)
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)
Tyyppi: %s
Päivityksiä: %s
Arvo: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Levyasemaa ei ole valittuOverall Assessment
SMART ei ole tuettuOverall Assessment
SMART-tietoja ei ole koskaan kerättyOverall Assessment
SMART-tiedot eivät ole kelvollisiaSelf-assessmentBad SectorsPowered OnPower CyclesTemperatureSelf-tests
Tuntematon
KunnossaSelf-assessment
HAJOAMASSABad Sectors
Ei viallisia
Valmistui OKSelf-tests
PeruttuSelf-tests
Peruttu (laitteisto- tai ohjelmanollauksella)Self-tests
Ei valmistunut (saattoi tapahtua kriittinen virhe)Self-tests
EPÄONNISTUI (sähköinen virhe)Self-tests
EPÄONNISTUI (servovirhe)Self-tests
EPÄONNISTUI (lukuvirhe)Self-tests
EPÄONNISTUI (luultavasti vioittunut)Self-tests
Meneillään
Tämä toiminto koskee taltiota ”%s” (%s)
Tämä toiminto koskee levyasemaa ”%s” (%s)
Tämä toiminto koskee ”%s” (%s)
Käyttäjänimi
Valittu käyttäjänimi
Osoite
Valittu osoite
Valitse palvelin
Yhdistä palvelimeen
_Selaa…Browse...
Selaa DNS-SD-protokollalla löydettyjä palvelimia
Hallinnoidaksesi tallennuslaitteita toisella tietokoneella, syötä osoite ja paina ”Yhdistä”. Yhteys avataan
Isäntänimi tai osoite, johon yhdistetään
Palvelimen _osoite:User Name
Käyttäjänimi, jona yhdistetään
_Käyttäjänimi:
Suurin loogisen taltion koko
Suurin mahdollinen loogisen taltion koko
Loogisen taltion koko
Pyydetty loogisen taltion koko
_Luo
Luo looginen taltio kohteeseen %s
Allas
Laiteallas
RAID-taso
Valittu RAID-taso
Nimi
Haluttu pakan nimi
Koko
Haluttu pakan koko
Osan koko
Kunkin pakan osan koko
Raidan koko
Pakan pyydetty raidan koko
Levyasemat
Pakka levyasemia, jotka käytetään tähän pakkaan
Luo RAID-pakka
Perustiedot
RAID-_taso:
Pakan _nimi:New RAID Array
Uusi RAID-pakka
Raidan _koko:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Pakan _koko:
_Levyt
Käytä koko levyä _osioiden sijaan
Jos valittu, jokainen valittu levy käytetään kokonaisuudessaan RAID-pakkaan. Muutoin luodaan osiot.RAID-1
Levyjen lukumäärä ei riitä %s-pakan luomiseksi.
Luodaksesi %s %s-pakan %d levylle, valitse ”Luo”
Suurin osion koko
Suurin mahdollinen osion koko
Osion koko
Pyydetty osion koko
Luo osio asemalle %s
Liput
Vitkuttimen liput
Valitut levyasemat
Pakka valittuja levyasemia
Käytettävissä olevien levyjen lukumäärä
Suurin segmentti valituille
Suurin vapaa segmentti valituille levyasemille
Suurin segmentti kaikille
Suurin vapaa segmentti kaikille levyasemille
Koko, jota käytetään yksityiskohtaiseen otsikkoon
Ei voi valita monipolkukomponenttia
Ei vapaata tilaa.
Tila ei riitä: %s tarvitaan, mutta suurin yhtenäinen vapaa lohko on %s.
Levy osioidaan ja osio luodaan
Levy osioidaan ja %s osio luodaan. Tämän jälkeen ei vapaata tilaa ole enää käytettävissä.
Levy osioidaan ja %s osio luodaan. Tämän jälkeen jäljellä on %s vapaata tilaa.
Uusi osio luodaan
Uusi taltio luodaan
Luodaan %s osio. Tämän jälkeen ei vapaata tilaa enää ole käytettävissä.
Luodaan %s taltio. Tämän jälkeen ei vapaata tilaa enää ole käytettävissä.
Luodaan %s osio. Tämän jälkeen jäljellä on %s vapaata tilaa.
Luodaan %s taltio. Tämän jälkeen jäljellä on %s vapaata tilaa.
Koko levy on alustamaton. Tilaa %s käytettävissä
%s käytettävissä
Levyllä ei ole osioita. Tilaa %s käytettävissä
%s. Suurin yhtenäinen vapaa lohko on %s
Tallennuslaitteet
Yksityiskohdat
Virhe mitattaessa levyaseman suorituskykyä
Haluatko varmasti aloittaa luku/kirjoitus-suorituskykymittauksen?
_SuorituskykyFedora" or "1.0 TB Hard Disk158 GB RAID-0 ArrayATA WDC WD1001FALS-00J7B1
%s (%s) – Suorituskyky
Pienin lukunopeus:
Pienin kirjoitusnopeus:
Suurin lukunopeus:
Suurin kirjoitusnopeus:
Keskimääräinen lukunopeus:
Keskimääräinen kirjoitusnopeus:
Viimeisin mittaus:
Keskimääräinen hakuaika:
Aloita _vain luku suorituskykymittaus
Mittaa lukunopeus ja hakuaika
Aloita luku/_kirjoitus-suorituskykymittaus
Mittaa luku- ja kirjoitusnopeus sekä hakuaika
%d Mt/s
%3g msecLast Benchmark
Ei koskaan
PeruCancel
Peruu käynnissä olevan suorituskykymittauksenPartition 1 of ATA INTEL SSDSA2MH080G1GC
Muokkaa %s
Puuttuva fyysinen taltio
UUID: %s
Muokkaa fyysistä taltiota ryhmässä %s (%s)
Fyysiset _taltiot
Fyysinen taltio
Kapasiteetti
Varaamaton tila
SMART-tila:
Laite:
_Uusi fyysinen taltio
Lisää uusi fyysinen taltio (PV) taltioryhmään (VG)
_Poista fyysinen taltio
Poista fyysinen taltio (PV) taltioryhmästä (VG)
Ei ole tuettu
Muokkaa osia kohteessa %s (%s)
_Osat
Sijainti
Osa
Tila
Sijainti:
Tila:
Lisää _varalevy
Lisää varalevy pakkaan
_Laajenna pakkaa
Kasvata pakan kapasiteettia
_Liitä osa
Liitä osa tähän pakkaan
_Poista pakan osa
Poista osa pakasta
_Osiotaulu:
Tyy_ppi:
_Käynnistettävissä
Vaadittu / Oh_jelmistoversio
Toiminto epäonnistui
Laite on varattu
Toiminto peruttiin
Palvelinprosessi on estetty
Saatiin virheellinen valitsin
Toiminto ei ole tuettu
ATA SMART-tietojen haku herättäisi laitteen
Lupa evätty
Tiedostojärjestelmäajuria ei ole asennettu
Tiedostojärjestelmän työkaluja ei ole asennettu
Tuntematon virhe
Tapahtui virhe suoritettaessa toimintoa kohteelle ”%s” (%s): %s
Tapahtui virhe: %s
_Yksityiskohdat
Liput, jotka määrittävät ikkunan käytöksen
Tiedostojärjestelmän tyyppi
Valittu tiedostojärjestelmän tyyppi
Tiedostojärjestelmän nimike
Haluttu tiedostojärjestelmän nimike
Tiedostojärjestelmän valitsimet
Tiedostojärjestelmän luomiseen käytettävät valitsimet
Salaus
Tulisiko taltion olla salattu
Ota omistajuus
Tulisiko taltion omistajana olla käyttäjä
Hyväksyvän painikkeen muisti
Muistinimiö hyväksyvälle painikkeelle
_Alusta
Alusta %s
Levy_työkaluDisk Utility
Alusta taltio levytyökalun avulla
_Tyyppi:
Yhteensopiva kaikkien kanssa (FAT)
Linux-yhteensopiva (ext2)
Linux-yhteensopiva (ext4)
Salattu, linux-yhteensopiva (FAT)
_Nimi:New Volume
Uusi taltio
_Aseta tiedostojärjestelmän oikeudet itsellesi
Valitussa tiedostojärjestelmässä on käytössä tiedoston oikeudet. Jos valitset tämän, luotu tiedostojärjestelmä on sinun käytettävissäsi. Jos tätä ei valita, vain järjestelmän pääkäyttäjä voi muuttaa tiedostoja.
_Salaa alla oleva laite
Salaus suojaa tietojasi ja vaatii tunnuslauseen syöttämisen ennen kuin tiedostojärjestelmää voi lukea. Tämä saattaa hidastaa käyttöä, eikä tietoja voi välttämättä lukea muista käyttöjärjestelmistä.
Varoitus: kaikki taltion sisältämät tiedot hukataan pysyvästi.application name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Prosessiluettelo (top)application name
Päätteen sivutin (less)application name
uid: %d pid: %d ohjelma: %s
pid: %d ohjelma: %s
Osio %d laitteella %s
Taltiota ei voitu irrottaa
Yksi tai useampi ohjelma käyttää osiota. Lopeta ohjelmat ja yritä irrottaa osio uudestaan.
_Irrota
Tunnuslauseet eivät täsmää
Tunnuslauseet eivät eroa
Tunnuslauseet eivät voi olla tyhjiä
_Luo
Vaihda _tunnuslausetta
_Avaa lukitus
Syötä uusi tunnuslause, jolla luotava uusi salattu osio suojataan
Syötä sekä vanha että uusi tunnuslause, jos haluat vaihtaa tunnuslauseen
Laitteen tiedot on tallennettu salatussa muodossa, joka on suojattu tunnuslauseella
Tiedot tällä laitteella tallennetaan salatussa muodossa ja suojataan tunnuslauseella.
Laitteen tiedot on tallennettu salatussa muodossa, joka on suojattu tunnuslauseella.
Avaa osio luettavaksi syöttämällä laitteen salainen tunnuslause.
Virheellinen tunnuslause, yritä uudestaan:
_Nykyinen tunnuslause:
_Uusi tunnuslause:
_Vahvista tunnuslause:
_Tunnuslause:
_Unohda tunnuslause heti
Muista tunnuslause _uloskirjautumiseen asti
_Muista aina
Syötä tunnuslause
LUKS-tunnuslause UUID:lle %s
Tyhjä (älä luo tiedostojärjestelmää)
Tyhjä
Laajennettu osio
MBR-osiotaulu
GUID-osiotaulu
Älä osioi
Applen osiokartta
Osiointimenetelmä
Valittu osiointimenetelmä
_Menetelmä:
kt
Mt
Gt
Tt
KiB
MiB
GiB
TiB
Nyt valittu koko
Minimikoko
Pienin valittavissa oleva koko
Maksimikoko
Suurin valittavissa oleva koko
Alle minuutti sitten
Levyasema
Levyasema jonka taltiot näytetään
RAID-pakka ei ole käynnissä
Mediaa ei havaittu
Laajennettu
Salattu
RAID-pakan osa
Vapaa
_Alusta…
Luo uusi tiedostojärjestelmä valitulle laitteelle
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SDHC
Levyke
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVDDrive42 GB" or "5 kB
%s tiedosto
%s-asema
%s %s-asema
%s kiintolevy
Kiintolevy
%s SSD-levy
SSD-levy
%s media
MBR-osiotaulu
Apple-osiotaulu
Osioitu
Ei osioitu
SAS-laajennin
PATA-isäntäadapteri
SATA-isäntäadapteri
ATA-isäntäadapteri
SAS-isäntäadapteri
SCSI-isäntäadapteri
Isäntäadapteri
Looginen taltio
LVM2-looginen taltio
Taltioryhmä
%s LVM2-taltioryhmä
LVM2-taltioryhmä
%s vapaana
Varaamaton tila
LVM2-taltioryhmän (VG) varaamaton tila
%s %s-pakka
%s-pakka
RAID-pakka %s (%s)
RAID-laite %sRAID Level fallback
RAID
RAID-pakkaLinux MD slave state
Ei liitettyLinux MD slave state
ViallinenLinux MD slave state
Täysin synkronoituLinux MD slave state
Enimmäkseen kirjoitettuLinux MD slave state
EstettyLinux MD slave state
Osittain synkronoituLinux MD slave state
Varalaite
Paikallinen tallennus
Tallennus kohteessa %s
Monipolkulaitteet
Levyasemat, joilla on useita I/O-polkuja
Monilevylaitteet
RAID, LVM ja muut loogiset levyasemat
Oheislaitteet
USB, FireWire ja muut oheislaitteet
Virhe numeroitaessa laitteita: %s
Virhe numeroitaessa adaptereita: %s
Virhe numeroitaessa laajentimia: %s
Virhe numeroitaessa portteja: %s
Virhe kuunneltaessa osoitetta ”localhost:%d”: %s: %s
Virhe luotaessa paikallista TCP-palvelinta, yritettiin sitoa portteja 9000-10000 osoitteessa localhost
Virhe asetettaessa todennusmekanismeja paikallisella DBus-palvelimella
Ei voitu jäsentää komentoriviä ”%s” (epämuodostunut osoite?): %s
Ei voitu käynnistää ssh-ohjelmaa: %s
Virhe luettaessa vakiovirhetulostetta: %s
Virhe luettaessa vakiovirhetulostetta: Ei sisältöä
Virhe kirjauduttaessa sisään
Virhe lähetettäessä ”%s”: %s
Odottamaton vakiovirhetuloste - odoteettiin ”udisks-tcp-bridge: Waiting for secret”, mutta saatiin ”%s”
Virhe välitettäessä valtuutussalaisuutta: %s
Virhe luettaessa vakiovirhettä: %s
Odottamaton vakiovirhetuloste - odoteettiin ”udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d” mutta saatiin ”%s”
udisks-tcp-bridge-ohjelma ei kyennyt todistamaan olevansa valtuutettu: %s
udisks-tcp-bridge-ohjelma ei kyennyt todistamaan olevansa valtuutettu
%s (%s tavua)
FAT (12-bittinen versio)
FAT
FAT (16-bittinen versio)
FAT (32-bittinen versio)
NTFS (versio %s)
NTFS
HFS
HFS+
LUKS-salattu
LUKS
Ext2 (versio %s)
Ext2
ext2
Ext3 (versio %s)
Ext3
ext3
Journal-tieto Ext3:lle (versio %s)
Journal-tieto Ext3:lle
jdb
Ext4 (versio %s)
Ext4
ext4
XFS (versio %s)
XFS
xfs
ReiserFS (versio %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO-9660
iso9660
UDF (universal disk format)
udf
Sivutustila
swap
LVM2 fyysinen taltio (versio %s)
LVM2 fyysinen taltio
lvm2_pv
RAID-pakan osa (versio %s)
raid
Minix
minix
Luodaan tiedostojärjestelmää
Liitetään tiedostojärjestelmää
Irrotetaan tiedostojärjestelmää
Tarkistetaan tiedostojärjestelmää
Luodaan LUKS-laitetta
Avataan LUKS-laitteen lukitusta
Lukitaan LUKS-laitetta
Luodaan osiotaulua
Poistetaan osiotaulua
Luodaan osiotaulua
Muokataan osiota
Asetetaan laitteen nimike
Muutetaan LUKS-salatun laitteen tunnuslausetta
Lisätään osa RAID-pakkaan
Poistetaan osa RAID-pakasta
Pysäytetään RAID-pakka
Käynnistetään RAID-pakka
Tarkistetaan RAID-pakka
Korjataan RAID-pakka
Suoritetaan lyhyt S.M.A.R.T.-eheystarkistus
Suoritetaan laajennettu S.M.A.R.T.-eheystarkistus
Suoritetaan siirrettävä S.M.A.R.T.-eheystarkistus
Avataan asemaa
Irrotetaan laitetta
Irrotetaan tiedostojärjestelmä väkisin
Lukitaan LUKS-laite väkisin
Linux - tavallinen dataosio
Linux RAID-osio
Linux-sivutusosio
Linux LVM-osio
Linuxin varattu osio
MBR-osiotaulu
EFI-järjestelmäosio
BIOS-käynnistysosio
Microsoft - varattu osio
Microsoft - tavallinen dataosio
Microsoft - LDM-metatieto-osio
Microsoft - LDM-dataosio
Microsoft Windows -palautusympäristö
HP-UX-dataosio
HP-UX-palveluosio
FreeBSD-käynnistysosio
FreeBSD-dataosio
FreeBSD-sivutusosio
FreeBSD-UFS-osio
FreeBSD-Vinum-osio
FreeBSD-ZFS-osio
Solaris-käynnistysosio
Solaris-juuriosio
Solaris-sivutusosio
Solaris-varmuuskopio-osio
Solaris-/usr-osio
Solaris-/var-osio
Solaris-/home-osio
Solariksen vaihtoehtoinen sektori -osio
Solariksen varattu osio
Solariksen varattu osio (2)
Solariksen varattu osio (3)
Solariksen varattu osio (4)
Solariksen varattu osio (5)
Apple HFS/HFS+ -osio
Apple UFS-osio
Apple ZFS-osio
Apple RAID-osio
Apple RAID-osio (ei käytössä)
Apple-käynnistysosio
Apple Label-osio
Apple TV -palautusosio
NetBSD-sivutusosio
NetBSD-FFS-osio
NetBSD-LFS-osio
NetBSD-RAID-osio
NetBSD-yhdistetty osio
NetBSD - salattu osio
Käyttämätön osio
Tyhjä osio
Ajuriosio
Ajuri 4.3 osio
ProDOS-tiedostojärjestelmä
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (windows)
FAT 32 (windows)
Tyhjä (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Laajennettu (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 laajennettu (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Piilotettu FAT12 (0x11)
Compaq-diagnostiikka (0x12)
Piilotettu FAT16 <32M (0x14)
Piilotettu FAT16 (0x16)
Piilotettu HPFS/NTFS (0x17)
Piilotettu W95 FAT32 (0x1b)
Piilotettu W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Piilotettu W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernointi (0x84)
Linux laajennettu (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernointi (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS/X (0xa8)
Mac OS/X (0xaf)
Solaris-käynnistys (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32) (0xef)
Linux automaatti-RAID (0xfd)
Tuntematon (%s)
Suosittu muoto, joka on yhteensopiva lähes kaikkien laitteiden kanssa. Tätä käytetään tyypillisesti tiedostonsiirtoon.
Tämä tiedostojärjestelmä on yhteensopiva vain linuxin kanssa, tarjoaa tuen perinteisille UNIX-oikeuksille. Tämä tiedostojärjestelmä ei ole journaloitu.
Tämä tiedostojärjestelmä on yhteensopiva vain linuxin kanssa, tarjoaa tuen perinteisille UNIX-oikeuksille.
Tietokoneen virtuaalimuistille käytetty swap-alue.
Windowsin oma tiedostojärjestelmä. Tämä ei ole yleisesti tuettu muissa käyttöjärjestelmissä kuin windowsissa.
Yksinkertainen tiedostojärjestelmä, jossa on vähän kustannuksia ja UNIX-käyttöoikeuksien tuki. Ei laajalti yhteensopiva muiden kuin Linux- ja Minix-käyttöjärjestelmien kanssa.
Tiedostojärjestelmää ei luoda.
Luo laajennettu osio loogisille osioille.
MBR-malli on yhteensopiva lähes kaikkien laitteiden kanssa, mutta siinä on useita rajoituksia levyn koon ja osioiden lukumäärän suhteen.
Perinteinen malli, joka on epäyhteensopiva melkein kaikkien muiden paitsi Apple- ja linux-tietokoneiden kanssa. Ei suositeltava siirrettäville medioille.
GUID-malli on yhteensopiva useimpien uusien järjestelmien kanssa, mutta ei välttämättä toimi kaikkialla eikä vanhoissa tietokoneissa.
Merkitsee koko levyn käyttämättömäksi. Käytä tätä vain, jos et halua osioida levyä, esimerkiksi alustettaessa levykkeitä tai Zip-levyjä.
%.1f kt/s
%.1f Mt/s
%.1f Gt/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Virtuaalinenconnection name
%s %sRAID level
Yhdistetty (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Peilattu (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Pariteettilevy (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Hajautettu pariteetti (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Kahdennettu ja hajautettu pariteetti (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
Peilatut yhdistetyt levyt (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Jatkettu (lineaarinen)RAID level
Jatkettu
Kaistaleittan yhdistetty joukko ilman pariteettia. Tarjoaa paremman suorituskyvyn mutta ei vikasietoisuutta. Mikäli yksi levy pakasta hajoaa, koko RAID-0-pakka hajoaa.
Peilattu joukko ilman pariteettia. Tarjoaa vikasietoisuutta ja paremman suorituskyvyn lukemiseen. RAID-1-pakat kestävät kaikkien paitsi yhden levyn hajoamisen.
Kaistaleittan yhdistetty joukko ja pariteetti yhdellä levyllä. Tarjoaa paremman suorituskyvyn sekä vikasietoisuuden. RAID-4-pakat kestävät yhden levyn hajoamisen.
Kaistaleittan yhdistetty joukko hajautetulla pariteetilla. Tarjoaa paremman suorituskyvyn sekä vikasietoisuuden. RAID-5-pakat kestävät yhden levyn hajoamisen.
Kaistaleittan yhdistetty joukko kaksinkertaisella hajautetulla pariteetilla. Tarjoaa paremman suorituskyvyn sekä vikasietoisuuden. RAID-6-pakat kestävät kahden levyn hajoamisen.
Kaistaleittan yhdistetty ja peilattu joukko. Tarjoaa paremman suorituskyvyn sekä vikasietoisuuden. RAID-10-pakat kestävät usean levyn hajoamisen kunhan mikään peili ei menetä kaikkia sen levyjä.
Tuntematon RAID-taso: %s
Levy on kunnossa
Levyä on käytetty aiemmin suunniteltujen arvojen ulkopuolella
Levyllä on muutama viallinen sektori
LEVYÄ KÄYTETÄÄN VALMISTAJAN OHJEARVOJEN VASTAISESTI
Varmuuskopioi kaikki tiedot ja korvaa levy
LEVYLLÄ ON PALJON VIALLISIA SEKTOREITA
LEVY ON HAJOAMASSA PIANblank
CD-ROM-levy
Tyhjä CD-ROM-levy
CD-R-levy
Tyhjä CD-R-levy
CD-RW-levy
Tyhjä CD-RW-levy
DVD-ROM-levy
Tyhjä DVD-ROM-levy
DVD-RW-levy
Tyhjä DVD-RW-levy
DVD-RAM-levy
Tyhjä DVD-RAM-levy
DVD+R-levy
Tyhjä DVD+R-levy
DVD+RW-levy
Tyhjä DVD+RW-levy
DVD+R DL -levy
Tyhjä DVD+R DL -levy
DVD+RW DL -levy
Tyhjä DVD+RW DL -levy
Blu-Ray-levy
Tyhjä Blu-Ray-levy
Blu-Ray R -levy
Tyhjä Blu-Ray R -levy
Blu-Ray RW -levy
Tyhjä Blu-Ray RW -levy
HD DVD -levy
Tyhjä HD DVD -levy
HD DVD-R -levy
Tyhjä HD DVD-R -levy
HD DVD-RW -levy
Tyhjä HD DVD-RW -levy
MO-levy
Tyhjä MO-levy
MRW-levy
Tyhjä MRW-levy
MRW/W-levy
Tyhjä MRW-W/levy
Tyhjä optinen levy
%s-laajennettu
Sisältää loogisia osiota
%s-salattu
Optinen levy
%s tiedostojärjestelmä
%s osiotaulu
%s LVM2 fyysinen laiteRAID level
%s %s-osa
Osa ”%s”-pakkaa
%s sivutusosio
%s data
%s ei tunnistettu
Tuntematon tai käyttämätön
%s osio
Osio %d laitteella %s
Osio %d
Koko levyn käyttävä taltio laitteella %s
Koko levyn taltio
Voit nyt turvallisesti irrottaa laitteen ”%s”.
Kirjoitetaan tietoja laitteelle ”%s”…
Estääksesi tiedon hukkumisen, odota kunnes toiminto on päättynyt ennen kuin poistat median tai irrotat laitteen.
Kiintolevyongelmia tunnistettu
Kiintolevy ilmoittaa terveysongelmista.
Useat järjestelmän kiintolevyt ilmoittavat terveysongelmista.
Tutki
Useat kiintolevyt ilmoittavat terveysongelmista.
Näytettävä taltio
Näytettävä levyasema
MonipolkuasemaLocationSAS Host Adapter
PHY %d laitteella %sLocationSATA Host Adapter
Portti %d laitteella %sWrite Cache
KäytössäWrite Cache
Ei käytössäRotation Rate
%d r/minRotation Rate
Tuntematon malli: %s
Virhe käynnistettäessä Braseroa
Sovellusta ei ole asennettu.
Virhe avattaessa laitteen asemaa
Virhe irrotettaessa levyasemaa
Virhe alustettaessa levyasemaa
Haluatko varmasti alustaa laitteen?

Siirry monipolkulaitteeseen

Malli:
Sarjanumero:
Varusohjelmiston versio:World Wide Name", please include the abbreviation "WWN
Maailmanlaajuinen nimi (WWN):
Sijainti:
Kirjoitusvälimuisti:
Kierrosnopeus:
Kapasiteetti:
Liitäntä:
Osiointi:
Avaa CD/_DVD-sovellus
Luo ja kopioi CD- ja DVD-levyjä
_Alusta levyasema
Tyhjennä tai osioi levyasema
SM_ART-tiedot
Katso SMART-tietoja sekä aja levytestejä
Poista _asemasta
Poista levy asemasta
Turvallinen _poisto
Katkaise virta asemasta, jotta se voidaan poistaa
Mittaa aseman suorituskykyNumber of Ports
%d PHY:tä
Parallel ATA
Serial ATA
Serial Attached SCSI
Valmistaja:
Versio:
Ajuri:
Rakenne:
Porttien lukumäärä:
Virhe käynnistettäessä taltioryhmää
Virhe pysäytettäessä taltioryhmää
Virhe asetettaessa nimeä taltioryhmälle
Valitse uusi nimi taltioryhmälle.
Virhe lisättäessä fyysistä taltiota taltioryhmään
Virhe luotaessa fyysistä taltiota taltioryhmälle
Virhe poistettaessa fyysisen taltion osiota taltioryhmässä
Virhe poistettaessa fyysistä taltiota taltioryhmästä
Haluatko varmasti poistaa fyysisen taltion?
_Poista
Ei käynnissä
Osittain käynnissä
KäynnissäLVM2 LV State
Tuntematon (%d)
Nimi:
Yksikkökoko:
Fyysinen taltiot:
Varaamaton:
_Käynnistä taltioryhmä
Ota käyttöön kaikki loogisen taltiot taltioryhmässä
_Pysäytä taltioryhmä
Poista käytöstä kaikki loogiset taltiot taltioryhmässä
Muokkaa _nimeä
Vaihda taltioryhmän nimi
Muokkaa _fyysisiä taltioita
Luo ja poista fyysisiä taltioitaRAID status
Ei käynnissä, osittain koottuRAID status
Ei käynnissäRAID status
Ei käynnissä, voidaan käynnistää vain halvaantuneenaRAID status
Ei käynnissä, ei riittävästi pakan osia saatavilla käynnistämiseksiRAID status
HALVAANTUNUTRAID status
UudelleenmuotoillaanRAID action
UudelleensynkronoidaanRAID action
KorjataanRAID action
PalautetaanRAID action
TarkistetaanRAID action
Jouten
Virhe pysäytettäessä RAID-pakkaa
Virhe käynnistettäessä RAID-pakkaa
Ei riittävästi pakan osia saatavilla käynnistämiseksi
Haluatko varmasti käynnistää RAID-pakan halvaantuneena?
_Käynnistä
Virhe poistettaessa osiota RAID-pakan osalle
Virhe poistettaessa osaa RAID-pakasta
Haluatko varmasti poistaa tämän osan?
Virhe lisättäessä osaa RAID-pakkaan
Virhe luotaessa RAID-pakan osaa
Virhe laajennettaessa RAID-pakkaa
Virhe tarkistettaessa RAID-pakkaa
Taso:
Metatietoversio:
Toiminto:
Osat:
_Käynnistä RAID-pakka
Ota RAID-pakka käyttöön
_Pysäytä RAID-pakka
Aja RAID-pakka alas
Alusta/tyhjennä RAI_D-pakka
Tyhjennä tai osioi pakka
_Tarkista RAID-pakka
Tarkista ja korjaa RAID-pakka
Muokkaa _osia
Luo ja poista osia
Mittaa RAID-pakan suorituskyky
Virhe irrotettaessa taltiota
Virhe liitettäessä taltiota
Virhe poistettaessa osiota
Haluatko varmasti poistaa osion?
_Poista
Virhe luotaessa tiedostojärjestelmää
Haluatko varmasti alustaa taltion?
Virhe muokattaessa osiota
Haluatko varmasti unohtaa tunnuslauseen?
_Unohda
Virhe lukittaessa LUKS-taltiota
Virhe avattaessa LUKS-taltiota
Virhe luotaessa osiota
Virhe vaihdettaessa nimiötä
Valitse uusi tiedostojärjestelmän nimiö.
Nimik_e:
Virhe tarkistettaessa tiedostojärjestelmää taltiolla
Tiedostojärjestelmä tarkistus laitteella ”%s” (%s) valmistui
Tiedostojärjestelmä on ehjä.
Tiedostojärjestelmä
Virhe käynnistettäesä Nautilusta: %s
Virhe luotaessa loogista taltiota
Virhe pysäytettäessä loogista taltiota
Virhe käynnistettäessä loogista taltiota
Virhe asetettaessa nimeä loogiselle taltiolle
Valitse uusi nimi loogiselle taltiolle
Virhe poistettaessa loogista taltiota
Haluatko varmasti poistaa loogisen taltion?
Taltionimi:
Käyttö:
Osiotyyppi:
Osionimiö:
Osioliput:
Tyyppi:
Käytettävissä:
Nimiö:
Liitospiste:LVM2 LV State
Käynnistettävissä
Vaaditaan
Varattu
Salli luku
Salli kirjoitus
Käynnistyskoodi on PIC
Tiedostojärjestelmä
Katso tiedostoja taltiolla käyttäen SFTP-verkkojakoa
Katso tiedostoja taltiolla
Liitetty paikassa %s
Ei liitetty
Salattu taltio (lukittu)
Salattu taltio (auki)
Siirry pakkaan
Säiliö loogisille osioille
Loogiset _taltiot
_Taltiot
_Liitä taltio
Liitä taltio
_Irrota taltio
Irrota taltio
_Alusta taltio
Tyhjennä tai alusta taltio
_Tarkista tiedostojärjestelmä
Tarkista tiedostojärjestelmän eheys ja korjaa
Muokkaa tiedostojärjestelmän _nimiötä
Vaihda tiedostojärjestelmän nimiö
_Muokkaa osioita
Vaihda osion tyyppiä, nimiötä ja lippuja
_Poista osio
Poista osio
_Luo osio
Luo uusi osio
_Lukitse taltio
Tee salatut tiedot ei-käytettävissä oleviksi
_Avaa taltio
Ota salatut tiedot käyttöön
_Unohda tunnuslause
Poista tunnuslause avainnipusta
Vaihda tunnuslausetta
_Luo looginen taltio
Luo uusi looginen taltio
_Käynnistä taltio
Aktivoi looginen taltio
Muokkaa _taltion nimeä
Vaihda taltion nimeä
_Poista taltio
Poista looginen taltio
_Pysäytä taltio
Poista käytöstä looginen taltio
%s — Levytyökalu
%s (%s) [%s] @ %s — Levytyökalu
%s (%s) @ %s — Levytyökalu
%s (%s) [%s] — Levytyökalu
%s (%s) — Levytyökalu
Virhe luotaessa RAID-pakkaa
Virhe yhdistettäessä kohteeseen ”%s”
Ilkka Tuohela, 2009.

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
_Tiedosto
Yhdistä _palvelimeen…
Hallinnoi tallennuslaitteita toisella tietokoneella
_Luo
_RAID-pakka…
Luo RAID-pakka
_Muokkaa
O_hje
_Lopeta
Lopeta
Etsi apua levytyökalun käytössä
_Tietoja
Tapahtui virhe
Toiminto epäonnistui.
Laite on varattu.
Toiminto peruttiin.
Palvelinprosessi on estetty.
Saatiin virheellinen valitsin.
Toiminto ei ole tuettu.
ATA SMART-tietojen haku herättäisi laitteen.
Lupa evätty.
_Yksityiskohdat:
_Tallennuslaitteet
Yksi tai useampi levy on hajoamassa
Kiintolevy saattaa olla hajoamassa
Yksi tai useampi kiintolevy ilmoitti ongelmista. Saat lisätietoja napsauttamalla kuvaketta.
Alustettava taltio
Linux-yhteensopiva (ext3)
RAID-laite %s (%s)
Linux ext2
Linux ext3
Linux ext4
Linux XFS (versio %s)
Linux XFS
Luo osiotaulu
Muuta
Lisää _taltioLinux MD slave state
Synkronoitu
RAID-tyyppi:
_Vapauta
Ko_rjaa
Toteuta tehdyt muutokset
Osioitu media (%s)
Osioimaton media
Ei tunnistettu
%s (vain luku)
%s -tiedostojärjestelmä
Salattu LUKS-laite
Selväkielinen LUKS-laite
Virhe lukittaessa salattua laitetta
T_yhjennä
_Liitä
Liitä laitteen tiedostojärjestelmä
_Lukitse
_Pysäytä
Tyhjennä laitteen sisältö

Näkymä
%s ohjelmallinen RAID
Ohjelmallinen RAID
%s RAID-pakan osa
Valitse suoritettava SMART-testi
_Käynnistä levytesti
SMART ei ole päällä
SMART ei ole saatavilla
Tila
Päivitä heti
Käynnistää levyn sisäisen testin
Levyn yksityiskohtainen mallinimi
Levyn varusohjelmiston versio
Levyn sarjanumero
%
Viimeisin testi valmistui onnistuneesti
Viimeisin testi peruttiin
Levytesti on käynnissä
Levy
Haluatko varmasti alustaa levyn ja poistaa kaiken olemassaolevan tiedon?
Tämä osio sisältää salattua tietoa, jonka voi avata antamalla tunnuslauseen.Tunnuslauseen voi myös tallentaa avainnippuun.
Liitettävä tiedostojärjestelmä
Taltio sisältää liitettävissä olevan tiedostojärjestelmän.
Voit valita vain sopivankokoisia taltioita. Saattaa olla että joudut luomaan uusia sopivankokoisia osioita.RAID component type
Yhdistetty (RAID-0)RAID component type
Peilattu (RAID-1)RAID component type
Lineaarinen (JBOD)RAID status
@ %3.01f %% (%s)
Pakan nimi:
Kotipalvelin:
Pakan koko:
Vapauttaa käytössä olevan osan RAID-pakasta. Tiedot tästä osasta pyyhitään ja sitä voi käyttää muuhun tarkoitukseen.
Lisää uuden osan käynnissä olevaan RAID-pakkaan. Käytä tätä, kun vaihdat vioittunutta osaa tai lisää kuuman varalevyn.
Tar_kista
Jos haluat alustaa tai muokata mediaa, aseta se asemaan ja odota hetki.
Haluatko varmasti poistaa tämän osion, poistaen olemassaolevat tiedot?
Osion määreitä voi muuttaa. Voit myös poistaa osion, jos tarvitset lisätilaa muille tiedoille.
Tämä on viimeisin ensisijainen osio joka voidaan luoda. Jos tarvitset useampia, voit tehdä tästä laajennetun osion.
Enempää osioita ei voi luoda. Jos tarvitset lisää osioita, poista joku aikaisempi osio ja luo sille laajennettu osio.
Luodaksesi uuden osion, valitse sen koko ja luodaanko sille uusi tiedostojärjestelmä. Osiotyyppiä, otsaketta ja lippuja voi vaihtaa myös luonnin jälkeen.
Haluatko varmasti luoda uuden tiedostojärjestelmän ja poistaa aiemmat tiedot?
Luo tiedostojärjestelmä
Tuntematon koko
Linuxin ohjelmistollinen RAID
Näytä yksityiskohdat tämän levyn SMART-tiedoista
Lisätietoja
Tiedot
Uusi
Ohjelmistollinen RAID-pakka
Luo uusi ohjelmistolline RAID-pakka
Irrota laite järjestelmästä ja sammuta se
Avaa salatun laitteen lukitus, sallien selväkielisten tiedostojen lukemisen
Osan minimikoko
Koko on prosenttiosuus, jonka tämä osa varaa, tai 0 jos halutaan aina varata määritelty minimimäärä.
_Muuta
Palimpsest-levytyökalu
Päivitetään…
_Vaihda tunnuslausetta…
_Lisää…