# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaa julkinen kansio verkossa
Jos tämä on tosi, kansio ”Julkinen” käyttäjän kotihakemistosta jaetaan verkossa, kun käyttäjä on kirjautuneena sisään.
Milloin vaaditaan salasanat
Milloin kysytään salasanoja. Mahdolliset arvot ovat: ”never” (ei koskaan), ”on_write” (kirjoitettaessa) ja ”always” (aina).
Voivatko bluetooth-asiakkaat lähettää tiedostoja ObexPush:illa.
Jos tosi, bluetooth-laitteet voivat lähettää tiedostoja käyttäjän Noudot-kansioon, kun käyttäjä on kirjatutunut sisään.
Milloin bluetoothin yli lähetetyt tiedostot hyväksytään
Milloin bluetoothin yli lähetetyt tiedostot hyväksytään. Mahdolliset arvot ovat: ”always”, ”bonded” ja ”ask”.
Ilmoitetaanko vastaanotetuista tiedostoista.
Omien tiedostojen jako
Käynnistä henkilökohtaisten tiedoston jako, jos käytössä
share;files;bluetooth;obex;http;network;copy;send;jaa;jako;tiedostot;verkko;kopioi;lähetä;Sharing
Jakaminen
AsetuksetSharing
Jakamisasetukset
Käytettävissä tiedostojen jakoa ja vastaanottoa varten
Jaettavissa verkon ja bluetoothin kautta
Jaettavissa verkon kautta
Käytettävissä tiedostojen vastaanottoon Bluetoothia käyttäenPublic files of %s%.0s
Käyttäjän %s julkiset tiedostot
Käyttäjän %s julkiset tiedostot palvelimella %s
Vastaanotit tiedoston ”%s” bluetoothilla
Vastaanotit tiedoston
Avaa tiedosto
Paljasta tiedosto
Tiedoston vastaanotto valmis
Sinulle on lähetetty tiedosto ”%s” bluetoothilla
Sinulle on lähetetty tiedosto
Vastaanota
Peru
Jaa julkinen kansio bluetooth-verkossa
Jos tämä on tosi, kansio ”Julkinen” käyttäjän kotihakemistosta jaetaan Bluetooth-verkossa, kun käyttäjä on kirjautuneena sisään.
Sallitaanko bluetooth-käyttäjien kirjoittaa tiedostoja.
Sallitaanko bluetooth-asiakkaiden kirjoittaa tiedostoja vai vain lukea jaettuja tiedostoja.
Tuleeko bluetooth-asiakkaiden pariutua tietokoneen kanssa lähettääkseen tiedostoja.
Käynnistä henkilökohtaisten tiedostojen jaon asetukset
Henkilökohtaisten tiedostojen jaon asetukset
Tiedostojen jako verkossa
_Jaa julkiset tiedostot verkossa
_Salasana:
_Vaadi salasana:
Tiedostojen jako bluetoothilla
Jaa julkiset tiedostot _bluetoothilla
_Salli etälaitteiden poistaa tiedostoja
Vaadi _laitteilta sidosta tähän tietokoneeseen
Tiedostojen vastaanotto bluetoothilla
Vastaanota tiedostoja bluetoothin avulla _Noudot-kansioon
H_yväksy tiedostot:
_Ilmoita vastaanotetuista tiedostoista
Asetukset tiedostojen jakamiselle
Henkilökohtaisten tiedostojen jaon asetusten käynnistys epäonnistui
Ei syytä
Ei voitu näyttää ohjeen sisältöä.
Käyttöliittymää ei voitu luoda.
Ei koskaan
Kirjoitettaessa tiedostoja
Aina
Vain käyttöön otetut laitteet
Kysy
Voit jakaa tiedostoja tästä kansiosta ja vastaanottaa niitä sinne
voit vastaanottaa tiedostoja Bluetoothin yli tähän kansioon
Vain sidotut ja luotetut laitteet
Kirjaudu sisään käyttäjänä guest