# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 097
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
PROFENDER
Julkinen EPAR- tiivistelmä
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta.
Sen tarkoituksena on selittää, miten eläinlääkekomitean (CVMP) arviointi, jonka komitea suoritti käytössään olleiden asiakirjojen perusteella, johti käyttöehtoja koskeviin suosituksiin.
Tämä asiakirja ei korvaa suoraa keskustelua eläinlääkärisi kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi terveydentilasta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös EPAR - arviointilausuntoon).
Mitä Profender on?
Profender on loisten hävittämiseen tarkoitettu lääke, joka sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, emodepsidia ja pratsikvantelia.
Profender on saatavilla kirkkaan, väriltään keltaisesta ruskehtavaan vaihtelevana liuoksena kissoja varten sekä depottabletteina koiria varten.
Depottablettien viivästetty vapautuminen merkitsee sitä, että tabletit vapauttavat vaikuttavia aineitaan usean tunnin ajan.
Profender- liuos on pakattu paikallisvaleluliuospipetteihin, jotka on jo täytetty sillä määrällä Profenderia, joka tarvitaan yhden kissan hoitamiseen (3 erikokoista pipettiä eri painoisille kissoille), sekä moniannospulloon käytettäväksi eläinkirurgiassa, kun eläinlääkäri mittaa Profenderin tarkan tilavuuden kutakin kissaa varten ennen sen antamista.
Profender- tabletit ovat luun muotoisia ja ne ovat saatavilla kolmena eri vahvuutena eripainoisia koiria varten (pienet, keskikokoiset ja isot koirat).
Tableteissa on katkaisu- ura.
Mihin Profenderia käytetään?
Profenderia käytetään sellaisten kissojen ja koirien hoitamiseen, joilla on tai joilla on riski saada “ sekalainen ” (useamman kuin yhden loisen aiheuttama) loistartunta.
Profender toimii tietyntyyppisten suolinkaisten ja heisimatojen aiheuttamissa tartunnoissa.
Profender annetaan kertahoitona.
Kissoja hoidetaan käyttämällä Profender- paikallisvaleluliuoksen eri asteita.
Sopiva määrä Profenderia (joko yhden täyden pipetin sisältö tai eläinlääkärin mittaama määrä) annostellaan kissan iholle raottamalla turkin karvoitusta kissan niskassa pään alakohdassa.
Koiria hoidetaan käyttämällä Profender- depottabletteja, jotka annetaan suun kautta koirien ollessa syömättä.
Oikea lukumäärä tabletteja tai tabletin puolikkaita lasketaan koiran painon perusteella.
Miten Profender vaikuttaa?
Profenderin kaksi vaikuttavaa ainetta vaikuttavat loisten elimistön kahdessa eri osassa.
Emodepsidi vaikuttaa suolinkaisten hermojärjestelmän tiettyihin erityisreseptoreihin, minkä
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged seurauksena nämä eliöt halvaantuvat ja kuolevat.
Pratskvanteli vahingoittaa heisimatojen ihon kaltaista ulkopintaa, mikä johtaa niiden halvaantumiseen ja kuolemaan.
Miten Profenderia on tutkittu?
Valmistaja toimitti tietoja valmisteen farmaseuttisesta laadusta, siitä miten koirat ja kissat sietävät valmistetta, sen turvallisuudesta käyttäjälle (valmisteen kanssa kosketuksiin joutuville ihmisille) ja sen ympäristöturvallisuudesta.
Kummankin tuotteen tehokkuutta tiettyjen suolinkaisten ja heisimatojen hoidossa tutkittiin sekä laboratorio - että laajoissa kenttätutkimuksissa (yhtä kissojen paikallishoidossa ja toista koirille annettavina tabletteina), joita suoritettiin useilla paikkakunnilla Euroopassa.
Molemmissa kenttätutkimuksissa erirotuisia, eri- ikäisiä ja eripainoisia eläimiä, jotka olivat saaneet suolistoloistartunnan tartunnan luonnollista tietä joko suolinkaisina tai heisimatoina, hoidettiin joko Profenderilla tai eräällä toisella lääkkeellä, joka on saanut myyntiluvan Euroopan unionissa tässä hoitoaiheessa.
Vertailuvalmisteina olivat selamektiini kissoilla sekä milbemysiinioksiimi ja pratsikvanteli koirilla.
Tehokkuutta mitattiin tarkastelemalla matojen munien lukumäärää tai heisimatojen osasten määrää eläinten ulosteissa hoidon jälkeen.
Mitä hyötyä Profenderista on havaittu tutkimuksissa?
Sekä laboratorio - että kenttätutkimusten tulokset osoittivat sekä kissojen että koirien kohdalla, että Profender on yhtä tehokas kuin verrokkivalmiste.
Yli 90 prosentilla kissoista ja 99 prosentilla koirista ei ole enää suolinkais - ja heisimatotartuntaa Profender- hoidon jälkeen.
Mitä riskejä Profenderiin liittyy?
Harvinaisissa tapauksissa kissoista jotkut saattavat kuolata tai oksennella hoidon jälkeen.
Tämän on ajateltu olevan seurausta siitä, että kissa on nuollut antokohtaa heti hoidon jälkeen.
Hyvin harvoissa tapauksissa saattaa esiintyä myös ohimenevää kutinaa, tulehtuneisuutta tai karvojen lähtöä kohdassa, johon valmistetta on annettu kissan iholla.
Nämä oireet häviävät ilman erityistä hoitoa.
Koirien kohdalla ei ole ilmoitettu haittavaikutuksista.
Profenderia ei saa käyttää nuorilla eläimillä (alle 8- viikkoisilla ja alle 0, 5 kilon painoisilla kissoilla eikä alle 12- viikkoisilla ja alle1 kg: n painoisilla koiranpennuilla).
Kuten muitakaan tämäntyyppisiä valmisteita, myöskään Profenderia ei saa käyttää sairailla kissoilla tai koirilla ennen eläinlääkärin suorittamaa hyöty- riskisuhteen arviointia.
Valmistetta ei saa antaa muille eläinlajeille.
Profenderia ei saa päästää vesistöihin, koska se saattaa vahingoittaa vesieliöstöä.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Paikallishoitona kissoille:
Ennakoivana varotoimena on varottava ihokosketusta pipetin sisältöön.
Eläimiä ei myöskään saa silittää tai harjata eikä eläinten pidä liioin sallia hiertää toisiaan niin kauan kuin antokohta ei vielä ole kuivunut.
Valmistetta usein käyttäviä (esimerkiksi ammattimaiset kissankasvattajat) sekä naisia, jotka ovat raskaana tai voivat tulla raskaiksi, kehotetaan käyttämään kertakäyttökäsineitä valmisteena antamisessa.
Profenderia annettaessa ei saa tupakoida, syödä tai juoda, ja valmistetta annostelevan on pestävä kätensä huolellisesti valmisteen käytön jälkeen..
Jos valmistetta joutuu vahingossa sitä antavan henkilön päälle, silmät huudellaan vedellä ja iho puolestaan pestään huolellisesti saippualla ja vedellä.
Sivu 2/ 3 ©EMEA 2008 Profenderissa käytetty liuotin saattaa tahrata joitakin materiaaleja, kuten nahkaa, kankaita, muovia ja käsiteltyjä pintoja.
Kosketusta tällaisten materiaalien kanssa on vältettävä.
Koirien tabletit:
Käyttäjien on pestävä kätensä sen jälkeen, kun he ovat antaneet valmistetta koiralle.
Miksi Profender on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea katsoi, että Profenderin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat kissoilla ja koirilla, joilla on tai joita uhkaa ulko - tai sisäloistartunta.
Se suositteli myyntiluvan antamista Profenderille.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän julkisen EPAR- arviointilausunnon kohdassa 6.
Muita tietoja Profenderista:
Euroopan komissio myönsi Profenderille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan 27. heinäkuuta 2005 Bayer HealthCare AG (nykyään Bayer Animal Health GmbH).
Ulkopakkauksessa on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi elokuussa 2008.
Sivu 3/ 3 ©EMEA 2008