# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levykeasema: Primary floppy drive
EnsisijainenSecondary floppy drive
Toissijainen
Valitse levykeasema.
& Koko:
Automaattinen tunnistus
3. 5 "1. 44MB
3. 5 "720KB
5. 25 "1. 2MB
5. 25 "360KB
Tämä antaa sinun valita levykekoon ja tallennustiheyden.
Tiedostojärjestelmä: Linux
KFloppy tukee kolmea tiedostotyyppiä Linuxissa: MS- DOS, Ext2, ja MinixBSD
KFloppy tukee kolmea tiedostotyppiä BSD: ssä: MS- DOS, UFS, ja Ext2
DOSLinux
Ohjelmaa mkdosfs ei löytynyt. Linux
Ohjelmaa mkdosfs ei löytynyt. MSDOS alustus ei käytettävissä.
ext2
Ohjelma mke2fs löytyi.
Ohjelmaa mke2fs ei löytynyt. Ext2- alustus ei ole käytössä
MinixLinux
Ohjelma mkfs. minix löytyi. Linux
Ohjelmaa mkfs. minix ei löytynyt. Minix- alustus ei käytössä BSD
KFloppy tukee kahta tiedostomuotoa BSD: ssä: MS- DOS ja UFSBSD
Ohjelma newfs_ msdos löytyi. BSD
Ohjelmaa newfs_ msdos ei löytynyt. MSDOS- alustus ei käytössä.
UFSBSD
Ohjelma newfs löytyi. BSD
Ohjelmaa newfs ei löytynyt. UFS- alustus ei käytössä.
& Alustaa
& Pika- alustus
Nopea alustus on vain korkean tason alustus: se luo vain tiedostojärjestelmän.
& Pika- alustus
Tämä poistaa levykkeen tiedot kirjoittamalla nollia ja sitten luo tiedostojärjestelmän.
& Täydellinen alustus
Täysi alustus on matalan tason ja korkean tason alustus. Se poistaa kaiken levykkeeltä.
Ohjelma fdformat löytyi.
Ohjelmaa fdformat ei löytynyt. Full- alustus ei käytössä.
Ohjelma dd löytyi.
Ohjelmaa dd ei löytynyt. nollaus- alustus ei käytössä.
& Varmista eheys
Valitse tämä, jos haluat tarkistaa levykkeen formatoinnin jälkeen. Huomaa, että levyke tarkistetaan kahdesti, jos olet valinnut täyden alustuksen.
Levykkeen & nimi:
Valitse tämä, jos haluat nimen levykkeelle. Huomaa, että Minix ei tue nimiä ollenkaan. Volume label, maximal 11 characters
KDE Levyke
Tämä on levykkeen nimelle. MS- DOS: in rajoitusten takia nimi voi olla korkeintaan 11 merkkiä pitkä. Huomaa, että Minix ei tue nimiä ollenkaan riippumatta, mitä kirjoitat tähän.
& Alusta
Napsauta tästä aloittaaksesi alustuksen.
Tämä on tilaikkuna, jossa näytetään virheilmoitukset.
Näyttää alustuksen etenemisen.
KFloppy ei löytänyt uuden tiedostojärjestelmän luontiohjelmaa. Tarkista asennus. Loki:
KDE: n levykkeenalustajaBSD
Alustus BSD: llä käyttäjän antamalla laitteella on mahdollista vain UFS: llä
Alustus poistaa kaikki tiedot laitteella:% 1 (Tarkista laitteen nimen oikeellisuus.) Haluatko varmasti jatkaa?
Jatka? BSD
Alustus BSD: llä käyttäjän antamalla laitteella on mahdollista vain UFS: llä
Alustus poistaa kaikki tiedot levyltä. Oletko varma että haluat jatkaa?
Odottamaton asemanumero% 1.
Odottamaton tiheysluku% 1.
Laitetta asemalle% 1 ja tiheydelle% 2 ei löydy.
Ei voi käyttää asemaa% 1 Varmista että laite on olemassa ja että sinulla on kirjoitusoikeudet siihen.
Ohjelma% 1 päättyi virheellä.
Ohjelma% 1 päättyi epänormaalisti.
Sisäinen virhe: laite ei ole kunnolla määritelty.
Fdformat - ohjelmaa ei löydy.
Fdformat - ohjelmaa ei voitu käynnistää.
Raidan% 1 alustuksessa tapahtui virhe.
Ei voida käyttää levykeasemaa. Aseta levyke asemaan ja varmista, että olet valinnut oikean levykeaseman.
Raidan% 1 low- level alustuksessa tapahtui virhe.
Raidan% 1 low- level alustuksessa tapahtui virhe.
Laite varattu. Ehkä sinun pitää irrottaa levyke ensin.
Low- level - tason alustusvirhe:% 1
Ohjelmaa dd ei löydy.
Ohjelmaa dd ei voitu käynnistää.
FAT- tiedostojärjestelmän luontiin tarkoitettua ohjelmaa ei löydy.
FAT- alustuksen ohjelmaa ei voida käynnistää.
Levyke on liitetty. Sinun tulee irrottaa levyke ensin. BSD
UFS- alustuksen tekevää ohjelmaa ei löydy. BSD
UFS- alustuksen tekevää ohjelmaa ei voida käynnistää.
Ext2- alustuksen ohjelmaa ei löydy.
Ext2- alustuksen ohjelmaa ei voida käynnistää.
Minix- tiedostojärjestelmän luovaa ohjelmaa ei löydy.
Minix- alustuksen ohjelmaa ei voida käynnistää.
KDE: n levykkeiden työkalu
KFloppy
(c) 1997, Bernd Johannes Wuebben (c) 2001, Chris Howells (c) 2002, Adriaan de Groot (c) 2004, 2005, Nicolas Goutte
KFloppyn avulla voit alustaa levykkeitä haluamallasi tiedostojärjestelmällä.
Bernd Johannes Wuebben
Tekijä ja entinen ylläpitäjä
Chris Howells
Käyttöliittymän uusi asu
Adriaan de Groot
Lisää BSD- tuki
Nicolas Goutte
Säädä KFloppy toimimaan jälleen KDE 3. 4: n kanssa
OletuslaiteNAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ d5k. net
Ei voitu käynnistää dd- ohjelmaa levyn tyhjentämiseen.
Ohjelmaa newfs ei voitu käynnistää.