# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ylläpitäjä
Entinen ylläpitäjä
KNode
KDE: n uutisryhmien lukuohjelma
Copyright (c) 1999- 2005 KNoden tekijät
Jakob Schroeter
Etsi viestistä...
& Näytä lähdekoodi
& Vastaa uutisryhmään...
Vastaa & sähköpostilla...
Lähetä eteenpäin sähköpostitse... article
& Peruuta viesti
& Korvaa viesti
Käytä tasavälistä kirjasinta
Hieno muotoilu
& Avaa sekoitus (Rot 13)
& Otsakkeet
& Muotoillut otsakkeet
& Standardiotsakkeet
& Kaikki otsakkeet
& Liitteet
Kuvakkeena
Sisällytä
& Piilota
Aseta merkistö@ item default character set
Aseta merkistö
& Avaa URL
& Kopioi linkin osoite
Lisää tämä osoite & kirjanmerkkeihin
& Lisää osoitekirjaan
& Avaa osoitekirjassa
& Avaa liite
& Tallenna liite nimellä...
Viestiä ei voitu hakea.
Artikkelissa ei ole tietoa.
Tuntematon merkistö. Käytetään oletusmerkistöä.
Tämän artikkelin mime- tyyppi on & quot; message/ partialquot;, jota KNode ei osaa vielä käsitellä. Voit tallentaa viestin tekstinä ja lukea sen käsin.
Huom: Tämä on HTML- viesti. Turvallisuuden takia vain raaka HTML- koodi näytetään. Jos luotat tämän viestin lähettäjään, voit aktivoida tälle viestille muotoillun HTML: n näytön napsauttamalla tästä.
Tapahtui virhe.
Viittaukset:
Viestin on kirjoitettu tuntemattomalla avaimella 0x% 1.
Allekirjoituksen aitoutta ei voitu varmistaa.
Viestin allekirjoitti% 1 (Avain: 0x% 2).
Viestin allekirjoitti% 1
Allekirjoitus on aito, mutta avaimen aitous on tuntematon.
Allekirjoitus on aito ja avain on osittain luotettava.
Allekirjoitus on aito ja avain on täysin luotettava.
Allekirjoitus on aito ja avain on perusteellisesti luotettu.
Allekirjoitus on aito, mutta avain on epäluotettava.
Varoitus: Viallinen allekirjoitus kirjoittajalta
Allekirjoitetun viestin loppu
nimetön
Tapahtui virhe ladattaessa artikkelin lähdettä:% 1
Valitse merkistö
Otsikkocollection of article headers
Lähettäjäcollection of article headers
Pistemäärä
Rivitcollection of article headers
Päiväyscollection of article headers
Näytä sarakkeet
Rivien määrä
Päiväys (muuttunut viestijärjestys)
Uutisryhmät / vastaanottaja
Ei voitu luoda kansiota tälle tilille.
Tätä tiliä ei voi poistaa, koska tilillä on lähettämättömiä viestejä.
Haluatko varmasti poistaa tämän tilin?
& Poista
Ainakin yksi tämän tilin uutisryhmä on käytössä. Tiliä ei voi poistaa.
Muistin varaus epäonnistui. Sinun pitäisi sulkea sovellus nyt ettet kadota tietoja.
Kirjoittaja on pyytänyt vastausta sähköpostilla uutisiin ohjauksen sijasta. Haluatko sittenkin vastata julkisesti?
Vastaa julkisesti
Vastaa sähköpostilla
Kirjoittaja on pyytänyt sähköpostikopiota vastauksestasi (Sähköpostikopiot lähettäjälle)
Viestissä on liitteitä. Haluatko lähettää eteenpäin myös ne?
Lähetä edelleen
Älä lähetä edelleen
Edeleenlähetetty viesti (alku)
Uutisryhmä
Edelleenlähetetty viesti (loppu)
Haluatko varmasti peruuttaa tämän viestin?
Peruuta artikkeli
Haluatko lähettää peruutuksen nyt vai myöhemmin?
Kysymys
& Nyt
& Myöhemmin
Ei käytettävissä olevia uutistilejä.
Haluatko varmasti korvata tämän viestin?
Syrjäytä
Tätä viestiä ei voi muokata.
Allekirjoitusgeneraattorin tuloste:% 1
Tämä viesti on jo lähetetty.
Viestiä ei voitu ladata.
Lähtevät- kansiota ei voitu ladata.
Olet keskeyttänyt viestien lähettämisen. Lähettämättömät viestit on tallennettuina "Lähtevät" - kansiossa.
Aseta koneen nimi viestitunnisteen luomiseksi tai poista tunnisteen luonti.
Anna oikea sähköpostiosoite henkilötietoihin tunnuksen asetusikkunassa.
Anna oikea sähköpostiosoite henkilötieto- osaan asetusikkunassa.
Sähköpostia ei voida peruuttaa tai korvata.
Peruutusviestejä ei voi peruuttaa tai korvata.
Vain lähetettyjä viestejä voi peruuttaa tai korvata.
Tämä viesti on jo peruutettu tai korvattu.
Tätä viestiä ei voi peruuttaa tai korvata, koska sen viestitunnistetta ei ole luotu KNodella! Voit hakea viestin uutisryhmästä ja peruuttaa (tai korvata) sen sieltä.
Tämä viesti ei ole sinun lähettämäsi. Voit peruuttaa tai korvata vain omat viestisi.
Viestin sisältö on noudettava, jotta se voidaan peruuttaa tai korvata.
Virheitä lähetyksessä
Seuraavien viestien lähetyksessä tapahtui virheitä:
Lähettämättömät viestit ovat tallennettuina "Lähtevät" - kansiossa.
Virheviesti: default filter name
kaikkidefault filter name
lukemattadefault filter name
uusidefault filter name
tarkkailtudefault filter name
säikeitä joissa lukemattadefault filter name
säikeitä joissa uusiadefault filter name
omia viestejädefault filter name
säikeitä, joissa omia viestejä
Tallenna liite
Tallenna viesti
Luon luetteloa...
ei otsikkoa
Haluatko varmasti poista nämä viestit?
Poista viestit
Pyytämäsi artikkeli ei ole saatavilla uutispalvelimellasi. Voit yrittää etsiä sitä groups. google. com - palvelusta.
(muokattu)
% 1:% 2 uutta,% 3 luettu
Suodin:% 1
% 1:% 2 näytetty
Poistan vanhentuneita viestejä hakemistossa% 1
Tiivistetään kansiota% 1
% 1 vanhentuu:% 2 aikaa jäljellä:% 3
Siivotaan
Siivotaan. Odota hetki...
Nimi
Lukematonta
Yhteensä
Muokkaa edellisiä osoitteita...
& Lähetä nyt
Lähetä & myöhemmin
& Tallenna luonnoksena
& Tuhoa
Liitä & lainauksena
Lisää & allekirjoitus
Lisää & tiedosto...
Lisää tiedosto (laatikkoon)...
& Liitä tiedosto...
Allekirjoita viesti & PGP: n avulla
& Poista
& Ominaisuudet
& Lähetä viesti
Lähetä & sähköposti
Aseta & merkistö
Aseta merkistö
& Rivitys
Lisää & lainausmerkit
& Poista lainausmerkit
Lisää & laatikko
Poista laatikko
Hae & alkuperäinen teksti (ei rivitettynä)
Sekoita (Rot 13)
& Käynnistä viestieditori


Syötä otsikko.
Syötä uutisryhmä.
Olet lähettämässä viestiä yli 12: ta uutisryhmään. Älä lähetä viestiä listoille, joiden aihealueeseen se ei kuulu.
Olet lähettämässä viestiä yli viidelle uutisryhmälle. Oletko varma, että viesti kuuluu kaikkien ryhmien aihealueeseen? Haluatko muokata viestiä, vai lähettää sen joka tapauksessa?
& Lähetäedit article
& Muokkaa
Olet lähettämässä viestiäsi yli kahdelle uutisryhmälle. Muokkaa "Vastaukset ryhmään" - kohtaa ohjataksesi vastaukset vain yhteen uutisryhmään. Haluatko muokata viestiä vielä vai lähettää sen?
Olet ohjaamassa vastauksia yli 12: ta uutisryhmään. Poista joitakin ryhmiä "Kopiot" - kentästä.
Olet ohjaamassa vastauksia yli viidelle uutisryhmälle. Harkitse vielä, onko tämä hyödyllistä. Haluatko muokata viestiä vai lähettää sen?
Syötä sähköpostiosoite.
Viestisi sisältää merkkejä, jotka eivät kuulu "us- ascii" - merkkien joukkoon. Valitse sopiva merkistö "Asetukset" - valikosta.
Ei voitu lähettää tyhjää viestiä.
Viestisi koostuu pelkästään lainatusta tekstistä. Haluatko muokata viestiä vai lähetetäänkö se silti?
Et voi lähettää viestiä, joka on pelkästään lainattua tekstiä.
Viestissäsi on yli 80 merkin pituisia rivejä. Haluatko muokata viestiä vai lähettää sen?
Allekirjoituksesi on yli 8 riviä pitkä. Sinun täytyisi lyhentää sitä yleisesti hyväksyttyyn neljän rivin pituuteen. Haluatko muokata viestiä vai lähettää sen?
Allekirjoituksesi ylittää yleisesti hyväksytyn neljän rivin pituuden. Harkitse allekirjoituksesi lyhentämistä, ettet ärsytä muita lukijoita.
Et ole vielä määritellyt käytettävää allekirjoitusavainta. Määrittele se koko järjestelmän laajuisissa henkilöllisyyden asetuksissa, tilin tiedoissa tai ryhmän ominaisuuksissa. Tämä viesti lähetetään allekirjoittamattomana.
Lähetä allekirjoittamattomana
Haluatko tallentaa tämän viestin luonnosten kansioon?
Lisää tiedosto
Liitä tiedosto
Lähettäjä ei halua vastauksia sähköpostina (Sähköpostikopiot: ei kukaan). Ole hyvä ja noudata hänen pyyntöään.
& Lähetä kopio
Tämä korvaa kaiken kirjoittamasi tekstin.
Viestieditoria ei ole määritelty. Määrittele viestieditori asetuksiin.
Viestieditorin käynnistäminen ei onnistu. Tarkista viestieditorin määritykset asetukset valikossa.
Uutisryhmäviesti
Sähköposti
Uutisryhmäviesti & sähköpostiviesti
YLI
LIS
Tyyppi:% 1
Merkistö:% 1
Sarake% 1
Rivi:% 1
Ei otsikkoa
ISpellin käynnistäminen ei onnistu. ISpell ei ole asennettu oikein tai sitä ei ole määritelty polkuun.
ISpell on kaatunut.
Kirjoitusvirheitä ei tullut vastaan.
Tiedosto
Tyyppi
Koko
Kuvaus
Koodaus
Liitteen ominaisuudet
Nimi:
Koko:
Mime
& Mime- tyyppi:
& Kuvaus:
Koodaus
Mime- tyypin määritys on virheellinen. Muuta mime- tyyppi.
Olet muuttanut muun kuin tekstityyppisen liitteen mime- tyypiksi tekstin. Tämä saattaa aiheuttaa virheen luettaessa liitettä. Jatketaanko?
& Vastaanottaja:
& Selaa...
& Uutisryhmät:
& Selaa...
& Vastaukset ryhmään:
& Otsikko
Muokkaat parhaillaan viestiä ulkoisessa editorissa. Jatkaaksesi sinun täytyy sulkea ulkoinen editori.
& Tapa ulkoinen editori
& Lisää...
Allekirjoitustiedostoa ei voitu avata.
Allekirjoituksen luontiohjelmaa ei voitu ajaa.
Uutisryhmäpalvelimet
Sähköpostipalvelin (SMTP)
Yleiset
Selaaminen
Pisteytys
Suotimet
Otsakkeet
Näyttäjä
Tekniikka
Kirjoitusohjelma
Oikoluku
& Nimi:
Nimesi kuten se tulee näkymään muille lukijoille. Esimerkiksi: Erkki Esimerkki.
& Organisaatio:
Organisaatio, jossa työskentelet. Esimerkiksi: KNode Oy.
& Sähköpostiosoite:
Sähköpostiosoitteesi muille näytettävässä muodossa Esimerkiksi: erkki@ esimerkki. fi.
& Vastausosoite:
Kun joku vastaa viestiisi sähköpostitse, tämä on osoite johon viesti lähetetään. Jos täytät tämän kentän, käytä oikeaa sähköpostiosoitetta. Esimerkiksi: erkki@ esimerkki. fi.
& Sähköpostikopiot:
& Muokkaa
Sinun OpenPGP- avain
Valitse OpenPGP- avain, jota pitäisi käyttää viestien kirjaamiseen.
Kirjausavain:
Valitsemaasi OpenPGP- avainta käytetään artikkelien allekirjoitukseen.
& Käytä allekirjoitusta tiedostosta
Valitse tämä antaaksesi KNoden lukea allekirjoituksen tiedostosta.
& Allekirjoitustiedosto:
Tiedosto, josta allekirjoitus luetaan. Esimerkiksi: / home/ user /. allekirjoitus.
& Valitse...
& Muokkaa tiedostoa
& Tiedosto on ohjelma
Valitse tämä, jos haluat luoda allekirjoituksen ohjelmalla. Esimerkiksi: / home/ user/ luoallekirjoitus. sh.
& Määrittele allekirjoitus alapuolella
Valitse allekirjoitus
Määrittele tiedostonimi.
Olet määritellyt kansion.
Palvelin:% 1
Portti:% 1
Palvelin:
Portti:
Ominaisuudet,% 1
Uusi Tili
& Palvelin
& Henkilöllisyys
& Siivoa
Syötä vapaavalintainen nimi tilille sekä palvelimen osoite.
& Käytä omia värejä
Vaihda...
& Käytä omia kirjasimia
& Vaihda
& Lisää...
& Muokkaa...
& Ylös
& Alas
Poistetaanko otsake varmasti?
Otsakkeen ominaisuudet
& Otsake:
Näytettävä & nimi:
& Suuri
& Lihavoitu
& Kursivoitu
& Alleviivattu
Arvo
& Suuri
& Lihavoitu
& Kursivoitu
& Alleviivattu
& Ohitettujen säikeiden oletuspistemäärä:
& Luettujen säikeiden oletuspistemäärä:
& Suotimet:
& Kopioi...
& Valikko
& Lisää erotin
Poista erotin
Salli 8- bittiä
7- bittiä (Quoted- Printable)
Ylimääräinen otsake
& Käytä siivouksen yleisasetuksia
Uutisryhmien siivousasetukset
& Poista vanhat viestit automaattisesti
& Tyhjennä uutisryhmät joka:
& Säilytä luetut viestit:
& Säilytä lukemattomat viestit:
& Poista viestit, jotka eivät lyödy palvelimelta
& Säilytä säikeet
Kansiot
& Tiivistä kansiot automaattisesti
& Tyhjennä kansiot joka:
Muutos
Aloita muutos...
Onnittelut, olet päivittänyt KNoden versioon% 1. Tämä versio käyttää joissakin tiedostoissa aikaisemmasta poikkeavaa tiedostomuotoa. Siksi vanhat tiedot täytyy muuttaa uuteen muotoon. KNode muuntaa tiedostot automaattisesti. Jos haluat ottaa tiedoista varmuuskopion, voit tehdä sen ennen tiedostojen muuttamista.
Luo varmuuskopio vanhasta datasta
Tallenna varmuuskopiot hakemistoon:
Selaa...
Teen muutosta, odota hetki...
Suoritetut tehtävät:
Muutoksen aikana tapahtui joitakin virheitä! Tutki lokia nähdäksesi, mikä ei onnistunut.
Muutos onnistui. Toivottavasti uudesta KNoden versiosta on paljon iloa!; -)
Käynnistä KNode
Valitse käyttökelpoinen polku varmuuskopioille.
Varmuuskopiointi epäonnistui, haluatko jatkaa jokatapauksessa?
vanhoista tiedostoista luotiin varmuuskopiot hakemistoon% 1
varmuuskopiointi epäonnistui.
"Luonnokset" - kansion muuntaminen versioon 0. 4 epäonnistui.
"Luonnokset" - kansio muunnettiin versioon 0. 4
"Luonnokset" - kansiolle ei tarvitse tehdä mitään
"Lähtevät" - kansion muuntaminen versioon 0. 4 epäonnistui.
"Lähtevät" - kansio muunnettiin versioon 0. 4
"Lähtevät" - kansiolle ei tarvitse tehdä mitään
"Lähetetyt" - kansion muuntaminen versioon 0. 4 epäonnistui.
"Lähetetyt" - kansio muunnettiin versioon 0. 4
"Lähetetyt" - kansiolle ei tarvitse tehdä mitääncollection of article headers
Hyväksyttycollection of article headers
Content- Transfer- Encodingcollection of article headers
Sisällön tyyppicollection of article headers
Hallintacollection of article headers
Jakelucollection of article headers
Vanheneecollection of article headers
Vastaukset ryhmääncollection of article headers
Sähköpostikopiotcollection of article headers
Viestin tunniste
Mimetyyppicollection of article headers
NNTP- lähetyspalvelincollection of article headers
Uutisryhmätcollection of article headers
Organisaatiocollection of article headers
Polkucollection of article headers
Viittaukset
Vastausosoitecollection of article headers
Lähettäjäcollection of article headers
Korvattucollection of article headers
Vastaanottajacollection of article headers
Käyttäjäagentticollection of article headers
X- Mailercollection of article headers
X- uutistenlukijacollection of article headers
X- ei- arkistocollection of article headers
XRefcollection of article headers
Ryhmät
Seuraavat viestin tekijän tiedot ovat käytössä:% MYNAME=oma nimi,% MYEMAIL=sähköpostiosoitteeni
Aihe ja & lähettäjä
& Viestien tunnisteet
& Tila
Ikä
päivää
& Lisää
Uusi sääntö
& Nimi
Yksittäiset viestit
Kokonaiset säikeet
& Ota käyttöön:
& Näytä valikossa
Anna säännölle nimi.
Tämän niminen sääntö on jo olemassa. Anna uusi nimi.
Haluatko varmasti poistaa tämän postisäännön?
Virhe: suodinta ei löytynyt.
Valitse suodin
Ladataan kansiota...
Paikalliset kansiot
Luonnokset
Lähtevät
Lähetetyt
Ei voitu lukea indeksitiedostoa.
Uusi kansio
Tuo MBox kansio
Tuon viestejä...
Järjestelen viestejä...
Vie kansio
Vien viestejä...
& Etsi:
Sulje & puunäkymä
Vain & tilatut
Vain & uudet
Ladataan uutisryhmiä...
Uutisryhmät palvelimella% 1: (% 2 näkyvillä)
muokattu
Pisteytän...
Järjestän otsikoita uudelleen...
Tallennettujen otsikoiden hakeminen ei onnistu:% 1
Tilaa uutisryhmiä
Päivitä & luettelo
Uudet & ryhmät...
Muutokset:
Tilattavat ryhmät
Peruutettavat ryhmät
Olet tilannut valvotun uutisryhmän. Viestisi eivät ilmesty ryhmään välittömästi, vaan ryhmän valvoja tarkastaa ja hyväksyy viestit.
Haen uutisryhmiä...
Uudet ryhmät
Tarkista uudet ryhmät
luotu viimeisen tarkastuksen jälkeen:
Luotu tämän päivämäärän jälkeen:
Tarkistan uusia ryhmiä...
Haluatko todella peruuttaa näiden ryhmien tilaamisen?
Peruuta ryhmä
Uutisryhmää "% 1" päivitetään parhaillaan. Ryhmän tilausta ei voi peruuttaa.
Tätä ryhmää ei voida merkitä vanhentuneeksi, koska sitä päivitetään. Yritä myöhemmin uudelleen.
Tällä tilillä ei ole uutisryhmiä. Haluatko noutaa ryhmien luettelon?
Hae luettelo
Älä hae
Asetukset
& Lempinimi:
& Käytä muuta oletusmerkistöä:
Kuvaus:
Tila:
tuntematon
lähettäminen kielletty
lähettäminen sallittu
Tilastot
Viestit:
Lukemattomat viestit:
Uudet viestit:
Säikeet, joissa lukemattomia viestejä:
Säikeet, joissa uusia viestejä:
& Henkilöllisyys
& Siivoa
Valitse kohteet
Tämän viestin uutisryhmät:
Olet lähettämässä viestiä valvotulle uutisryhmälle. Viestisi ei ilmesty valvotuille uutisryhmille, ennen kuin ryhmän valvoja on tarkastanut ja hyväksynyt viestin.
Lähettää viestiä
Odottaa...
& Etsi:
Valmis
KDE: n uutisryhmien lukija
& Seuraava viesti
Siirry seuraavaan artikkeliin
& Edellinen viesti
Siirry edelliseen artikkeliin
Seuraava & lukematon viesti
Seuraava lukematon & säie
Seuraava & uutisryhmä
Edellinen uutisryhmä
& Lue viestien läpi
Kohdista seuraavaan kansioon
Kohdista edelliseen kansioon
Valitse kohdistettu kansio
Kohdista seuraavaan artikkeliin
Kohdista edelliseen artikkeliin
Valitse kohdistettu artikkeli
& Tilin ominaisuudet
& Nimeä tili uudelleen
& Tilaa uutisryhmiä...
& Vanhenna kaikki ryhmät
& Hae uudet viestit kaikista ryhmistä
& Hae uudet viestit kaikille tileille
& Poista tili
& Lähetä uutisryhmiin...
& Ryhmän ominaisuudet
& Uudelleennimeä ryhmä
& Hae uudet viestit
& Vanhenna ryhmä
& Järjestä ryhmä
& Lopeta ryhmän tilaaminen
Merkitse kaikki & luetuiksi
Merkitse kaikki lukemattomiksi
Merkitse viimeinen & lukemattomaksi...
& KNoden asetukset...
& Uusi kansio
Uusi & alikansio
& Poista kansio
& Nimeä kansio uudelleen
& Tiivistä kansio
Tiivistä kaikki kansiot
Tyhjennä kansio
& Tuo MBox- kansio...
& Vie MBox- kansioksi...
& Järjestä
& Aiheen mukaan
& Lähettäjän mukaan
Pisteiden mukaan
& Riveittäin
& Päivämäärän mukaan
Järjestä
& Suodin
Suodin
& Etsi viestejä...
& Päivitä luettelo
& Pienennä kaikki viestisäikeet
& Laajenna kaikki viestisäikeet
& Avaa viestisäikeet
& Näytä viestisäikeet
& Piilota säikeet
Merkitse luetuksi
Merkitse lukemattomaksi
Merkitse säie luetuksi
Merkitse säie lukemattomaksi
Avaa omaan & ikkunaan
& Pisteytyssääntöjen asetukset...
Laske & pistemäärät uudelleen
& Alenna pisteytystä kirjoittajalta...
& Nosta pisteytystä kirjoittajalta...
& Ohita säie
& Seuraa säiettä
Lähetä odottavat viestit
& Poista viesti
& Lähetä nytedit article
& Muokkaa viestiä...
& Katkaise verkkoyhteys
& Hae viesti tunnisteella...
Näytä pikahakukenttä
Piilota pikahakukenttä
KNode lähettää parhaillaan viestejä. Jos lopetat nyt, saatatmenettää viestejä. Haluatko lopettaa?
Haluatko peruuttaa ryhmän% 1 tilauksen?
Merkitse lukemattomaksi
Kuinka monta artikkelia merkitään lukemattomiksi:
Et voi tuhota standardikansiota.
Haluatko varmasti poistaa tämän kansion ja sen alikansiot?
Tätä kansiota ei voitu tuhota, koska jotkin sen artikkeleista ovat käytössä.
Ei voitu uudelleennimetä standardia kansiota.
Tätä kansiota ei voida tyhjentää tällä hetkellä koska jotkin sen artikkeleista ovat käytössä.
Haluatko varmasti poistaa viestin ryhmässä% 1?
Valitse järjestyssarake
Hae viesti ID: llä
& Viesti- ID:
& Hae
Etsi viestejä
& Etsi
& Tyhjennä
& Näytä säikeet kokonaan
KWallet- lompakkoa ei ole saatavilla. Lompakkoa suositellaan lämpimästi salasanojen hallintaan. KNode voi tallettaa salasanan myös asetustiedostoon. Salasana talletetaan sekoitettuun muotoon, mutta ei voida ajatella salatuksi. Haluatko tallettaa palvelimen '% 1' salasanan asetustiedostoon?
KDE: n lompakkojärjestelmä ei ole käynnissä
Talleta salasana
Älä tallenna salasanaa
Viestin lähde
In luettu:
On uusi:
Lukemattomia vastauksia:
Uusia vastauksia:
Tosi
Epätosi
Sisältää
EI sisällä
Säännöllinen lauseke
Sähköpostien siirtoprosessia ei voitu luoda.
Lataan kovalevyltä ryhmäluetteloa...
Ryhmäluettelon lukeminen ei onnistunut
Kirjoitan ryhmäluetteloa kiintolevylle...
Ryhmien luettelon tallentaminen ei onnistu
Lajitellaan...
& Tiedosto
& Liitteet
& Asetukset
& Työkalut
Päätyökalurivi
Oikoluvun tulokset
Tarkista uudet viestit automaattisesti
Haettavien viestien maksimimäärä
Merkitse viestit automaattisesti luetuksi
Merkitse luetuksi, kun avaamisesta on kulunut
Merkitse & ristiinlähetetyt viestit luetuiksi
Älykäs vierittäminen
Näytä koko säie laajennettaessa
Laajennettujen viestisäikeiden oletus
Näytä rivien määrä
Näytä pistetytys
Näytä säikeen sisältämien lukemattomien viestien määrä
Näytä viestisäikeet
Vakiomuoto
Paikallinen muoto
Hieno muoto
ISO- muoto
Oma muoto
Päivämäärän muoto
Oma päivämäärämuoto
Rivitä teksti tarvittaessa uudelleen
Poista tyhjät rivit viestin lopusta
Näytä allekirjoitus
Tulkitse hymiöt ja muu muotoilu
Tunnistettavat lainausmerkit:
Avaa liitteet napsauttamalla
Näytä vaihtoehtoiset sisällöt liitteinä
Käytä tasavälistä kirjasinta
Näytä viittauspalkki
Suosi HTML- muotoa normaaliin tekstiin nähden
Luetuksi merkitseminen siirtää seuraavaan ryhmään
Luetuksi merkitseminen siirtää seuraavaan lukemattomaan säikeeseen
Luetuksi merkitseminen sulkee nykyisen säikeen
"Ohita säie" siirtää seuraavan lukemattomaan säikeeseen
"Ohita säie" siirtää sulkee nykyisen säikeen
Ryhmän jättäminen merkitsee kaikki viestit luetuksi
Ohitettujen viestisäikeiden oletuspistemäärä:
& Luettujen viestisäikeiden oletuspistemäärä:
Otsakkeiden välimuistin koko
Artikkeleiden välimuistin koko
Käytä omaa oletusmerkistöä vastatessa
Viestin ID: n luomisessa käytettävä koneennimi
Luo viestin tunniste
Älä lisää "User- Agent" (Käyttäjäagentti) - tunnisteotsikkoa
Käytä ulkoista sähköpostiohjelmaa
Salli 8- bittinen koodaus
Merkistö
Rivinvaihto sarakkeessa
Pisin sallittu rivin pituus, jos rivinvaihto käytössä
Lisää automaattisesti allekirjoitus
Rivitä lainattu teksti automaattisesti
Sisällytä kirjoittajan allekirjoitus vastaukseen
Sijoita kohdistin johdantotekstin alle
Käynnistä ulkoinen viestieditori automaattisesti
Johdantoteksti
Polku ulkoiseen editoriin
Käytä omia värejä
Tausta
Vaihtoehtoinen tausta
Tavallinen teksti
Linkki
Luettu säie
Lukematon säie
Luettu viesti
Lukematon viesti
Kelvollinen allekirjoitus luotetulla avaimella
Kelvollinen allekirjoitus luottamattomalla avaimella
Tarkistamaton allekirjoitus
Virheellinen allekirjoitus
HTML- viestivaroitus
Käytä omia kirjasimia
Viestin runko
Viestin runko (tasavälinen)
Uutisryhmäluettelo
Viestiluettelo
& Näytä
& Siirry
& Tili
& Ryhmä
& Kansio
& Viesti
& Pisteytys
& Asetukset
Tarkista uutisryhmät väliajoin
& Tarkistusväli:
Hae ryhmien kuvaukset
Palvelin vaatii tunnistuksen
& Salasana:
& Käyttäjä:
Salaus
Ei mikään
SSL
TLS
& Palvelin:
& Portti:
& Tilaa...
& Rivinvaihto sarakkeessa:
& Lisää allekirjoitus automaattisesti
Vastaa
& Johdantoteksti:
Haltijatiedot:% NAME =lähettäjän nimi,% EMAIL =lähettäjän sähköpostiosoite,% DATE =päivämäärä,% MSID =viestin tunniste,% GROUP =ryhmän nimi,% L =rivinvaihto
Rivitä & lainattu teksti automaattisesti
Sisällytä & kirjoittajan allekirjoitus
Sijoita kohdistin johdantotekstin & alle
Ulkoinen viestieditori
& Käynnistä ulkoinen viestieditori automaattisesti
% f korvataan muokattavalla tiedostolla.
& Määrittele editori:
& Luo viestin tunniste
& Palvelimen osoite:
Koodaus:
& Käytä omaa oletusmerkistöä kun vastaat
& Merkistö:
Otsake
Älä lisää "User- Agent" (Käyttäjäagentti) - tunnisteotsaletta
& Poista
Seuraavat viestin tekijän tiedot ovat käytössä:% NAME =lähettäjän nimi,% EMAIL =lähettäjän sähköpostiosoite
Viestin käsittely
Tarkista uudet viestit & automaattisesti
Haettavien viestien & maksimimäärä:
& Merkitse luetuksi, kun avaamisesta on kulunut:
sekuntia
Merkitse & ristiinlähetetyt viestit luetuiksi
& Laajennettujen viestisäikeiden oletus
Älykäs & vierittäminen
Näytä & koko viestisäie laajennettaessa
Näytä viestien & pisteet
Näytä & rivien määrä
Näytä lukemattomien viestien määrä & säikeessä
Päivänäyttö
Oma muotoilu (Vaihto + F1 antaa lisätietoja):
"Merkitse kaikki" luetuksi vaikuttaa seuraavasti:
& Siirry seuraavaan ryhmään
"Merkitse säie luetuksi" vaikuttaa seuraavasti:
& Sulje nykyinen säie
& Siirry seuraavaan lukemattomaan säikeeseen
"Ohita säie" vaikuttaa seuraavasti:
& Sulje nykyinen säie
& Siirry seuraavaan lukemattomaan säikeeseen
Ryhmän jättäminen saa aikaan seuraavat toiminnot
& Merkitse luetuksi, kun avaamisesta on kulunut:
Ulkonäkö
Tunnistetut & lainausmerkit:
& Poista tyhjät rivit lopusta
& Näytä allekirjoitus
& Rivitä teksti tarvittaessa
Liitteet
Avaa & liitteet napsauttamalla
Näytä & vaihtoehtoiset sisällöt liitteinä
TurvallisuusNAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, mikko. piippo@ helsinki. fi
Sisäinen virhe: Tällä työllä ei ole tiliä.
Odottaa KWalletia...
Tarvitset käyttäjänimen ja salasanan käyttääksesi tätä palvelinta.
Tunnistus epäonnistui
Palvelin:
Lainattu teksti - ensimmäinen taso
Lainattu teksti - toinen taso
Lainattu teksti - kolmas taso
Tiedosto% 1 on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
& Korvaa
Asetusten lukeminen tai tallentaminen ei onnistunut. Ovatko kotikansion käyttöoikeudet kunnossa? Sulje KNode välttääksesi tietojen katoamisen.
Tiedostoa ei voitu lukea/ tallentaa.
Tiedostoa ei voitu tallentaa etäkoneelle.
Väliaikaisen tiedoston luonti epäonnistui.
"news: // palvelin/ ryhmä" - osoite
& Merkistö
Automaattinen
& Yleiset
Lukematonta
Sarakkeita yhteensä
Ryhmäluettelon noutaminen epäonnistui. Tapahtui seuraava virhe:
Ryhmien kuvausten noutaminen epäonnistui. Tapahtui seuraava virhe:
Uusien ryhmien noutaminen epäonnistui. Tapahtui seuraava virhe:
Uusien viestien noutaminen ryhmälle% 1 /% 2 epäonnistui. Tapahtui seuraava virhe:
Uusien viestien noutaminen epäonnistui. Palvelin palautti virheellisen vastauksen:
Viestiä ei voitu noutaa. Tapahtui seuraava virhe:
Ei voitu yhdistää. Tapahtui seuraava virhe:
Tunnistautuminen epäonnistui. Tarkista käyttäjätunnus ja salasana.
Tunnistautuminen epäonnistui. Tarkista käyttäjätunnus ja salasana.% 1
Virhe:% 1
Ei voitu selvittää isäntänimeä
Yhdistäminen ei onnistu:% 1
Vastauksen viipyminen ylitti aikavalvonnan rajan.
Viestin koko ylittää sisäisen puskurin koon.
Yhteys on katkennut.
Yhteysvirhe:
Yhteysvirhe
Ehdotukset