# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
AZARGA 10 mg/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, suspensio
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml suspensiota sisältää 10 mg brintsolamidia ja timololimaleaattia, joka vastaa 5 mg timololia.
Apuaineet:
Yksi ml suspensiota sisältää 0, 10 mg bentsalkoniumkloridia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Silmätipat, suspensio (silmätipat) Valkoinen tai lähes valkoinen homogeeninen suspensio, pH n.
7, 2.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Silmänsisäisen paineen pienentämiseksi aikuispotilailla, joilla on avokulmaglaukooma tai silmän hypertensio ja joilla monoterapia ei alenna silmänsisäistä painetta riittävästi (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Käyttö aikuisille, mukaan lukien vanhukset Annos on yksi tippa AZARGA- valmistetta hoidettavan silmän tai hoidettavien silmien sidekalvopussiin kahdesti vuorokaudessa.
Lääkkeen annostelun jälkeen suositetaan kyynelkanavan kevyttä painamista tai silmäluomien varovaista sulkemista.
Tämä saattaa vähentää silmään annosteltavilla lääkevalmisteilla lääkkeen systeemistä imeytymistä, mikä vähentää systeemisten haittavaikutusten ilmaantuvuutta.
Jos potilas käyttää useampaa silmälääkettä samanaikaisesti, on lääkkeiden välisen annon välillä oltava vähintään 5 minuutin tauko.
Jos potilas jättää yhden annoksen ottamatta, on hoitoa jatkettava antamalla seuraava annos hoitosuunnitelman mukaisesti.
Kokonaisvuorokausiannos ei saa ylittää yhtä tippaa hoidettavaan silmään tai hoidettaviin silmiin kahdesti vuorokaudessa.
Jos jokin toinen silmänpainetaudin hoitoon tarkoitettu lääkevalmiste korvataan AZARGA- valmisteella, on toinen lääkevalmiste lopetettava ja AZARGA aloitettava seuraavana päivänä.
Käyttö lapsille AZARGA- valmisteen käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositeta, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
2 Käyttö maksan ja munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille Maksan tai munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille ei ole tehty tutkimuksia AZARGA- valmisteella eikä timololi 5 mg/ ml- silmätipoilla.
Maksan vajaatoimintaa tai lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien annostusta ei tarvitse muuttaa.
AZARGA- valmistetta ei ole tutkittu potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) tai potilailla, joilla on hyperkloreeminen asidoosi.
Koska brintsolamidi ja sen pääasiallinen metaboliitti erittyvät ensisijaisesti munuaisteitse, AZARGA on vasta- aiheinen potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Lääkkeen antotapa Silmään käytettävä lääkevalmiste.
Potilaita on opastettava ravistamaan pulloa hyvin ennen käyttöä.
Jotta tippapullon kärki ja pullossa oleva neste eivät kontaminoituisi, on noudatettava varovaisuutta, jottei tippapullon kärki koskettaisi silmäluomia, silmänympärysalueita eikä muita pintoja.
Potilasta on opastettava pitämään pullo hyvin suljettuna, kun pulloa ei käytetä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille.
Astma, astma- anamneesi tai vaikea keuhkoahtaumasairaus.
Sinus bradykardia, toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkos, oireinen sydämen vajaatoiminta tai kardiogeeninen šokki.
Vaikea allerginen nuha ja hengitysteiden hyperreaktiivisuus; yliherkkyys muille beetasalpaajille.
Hyperkloreeminen asidoosi (ks. kohta 4. 2).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta.
Yliherkkyys sulfonamideille (ks. kohta 4. 4).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Systeemiset vaikutukset Kuten muut paikallisesti käytettävät silmävalmisteet, myös brintsolamidi ja timololi imeytyvät systeemisesti.
Koska valmiste sisältää beeta- adrenergisen aineen, timololin, saattaa valmiste aiheuttaa samanlaisia kardiovaskulaarisia ja keuhkoihin liittyviä haittoja, joita nähdään systeemisesti käytettävien beeta- adrenergisten reseptorien salpaajien yhteydessä.
Ennen timololihoidon aloittamista on sydämen vajaatoiminta hoidettava hyvin.
Potilaita, joilla on vaikea sydäntautianamneesi, on seurattava mahdollisten sydämen vajaatoimintaan viittaavien löydösten varalta, ja heidän sydämensä syketiheyttä on seurattava.
Timololimaleaatin annon jälkeen on raportoitu hengitysteihin ja sydämeen liittyviä reaktioita, kuten kuolemaan johtanut bronkospasmi astmapotilailla ja harvinaisena vaikutuksena sydämen vajaatoimintaan liittyviä kuolemantapauksia.
Beetasalpaajia on käytettävä varovasti potilaille, joilla on spontaani hypoglykemiataipumus ja potilaille, joilla on labiili insuliinihoitoinen diabetes, sillä beetasalpaajat saatavat peittää akuutin hypoglykemian oireet ja löydökset.
Beetasalpaajat saattavat peittää myös hypertyreoosin oireita ja pahentaa Prinzmetalin anginaa, vaikeaa perifeeristä ja sentraalista verenkiertohäiriötä ja hypotensiota.
AZARGA sisältää brintsolamidia, joka on sulfonamidi.
Samanlaiset haittavaikutukset, jotka liittyvät sulfonamideihin, saattavat ilmaantua myös valmisteita paikallisesti käytettäessä.
Happo/ emäs- tasapainon häiriöitä on raportoitu potilailla, jotka ovat käyttäneet oraalisia karboanhydraasin estäjiä.
Jos ilmenee vakavia reaktioita tai yliherkkyyttä, on tämän lääkevalmisteen käyttö lopetettava.
3 On mahdollista, että ilmaantuu additiivisia systeemivaikutuksia, jotka liittyvät karboanhydraasin estymiseen potilailla, jotka käyttävät suun kautta otettavia karboanhydraasinestäjiä ja AZARGAa samanaikaisesti.
AZARGA- valmisteen ja suun kautta otettavien karboanhydraasinestäjien samanaikaista käyttöä ei ole tutkittu eikä niiden samanaikaista käyttöä suositella (ks. kohta 4. 5).
Anafylaktiset reaktiot Beetasalpaajia käyttävät potilaat, joilla on atopia- anamneesi tai jotka ovat kokeneet vaikean anafylaktisen reaktion erilaisille allergeeneille, saattavat olla reagoimatta tavanomaisille anafylaktisen reaktion hoidossa käytettäville adrenaliiniannoksille.
Samanaikaiset lääkkeet Timololilla saattaa olla yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Silmänpainevaikutukset tai systeemisen beetareseptorisalpauksen tunnetut vaikutukset voivat tehostua, jos AZARGA- valmistetta annetaan potilaille, jotka jo saavat suun kautta otettavaa beetasalpaajaa.
Kahden paikallisesti käytettävän beetasalpaajan tai karboanhydraasin estäjän samanaikaista käytettöä ei suositella.
Silmävaikutukset On vain vähän kokemusta AZARGAn käytöstä potilailla, joilla on pseudoeksfoliatiivinen glaukooma tai pigmenttiglaukooma.
Tämän potilasryhmän hoidossa on oltava varovainen ja silmänpaineen seuraamista tarkoin suositellaan.
AZARGA- valmistetta ei ole tutkittu potilailla, joilla on ahdaskulmaglaukooma, eikä sen käyttöä tämän potilasryhmän hoitoon suositella.
Suun kautta otettavat hiilihappoanhydraasin estäjät saattavat heikentää iäkkäiden potilaiden kykyä suoriutua riittävää vireystilaa ja/ tai fyysistä koordinaatiokykyä edellyttävistä tehtävistä.
AZARGA imeytyy systeemisesti ja siksi tällaista saattaa esiintyä paikallisen annon yhteydessä.
Brintsolamidin mahdollista merkitystä sarveiskalvon endoteelifunktiolle ei ole tutkittu potilailla, joilla sarveiskalvo on heikentynyt (etenkin potilailla, joilla on pieni endoteelisolujen määrä).
Erityisesti piilolinssejä käyttäviä potilaita ei ole tutkittu ja näiden potilaiden huolellista seurantaa suositellaan brintsolamidia käytettäessä, sillä karboanhydraasinestäjät saattavat vaikuttaa sarveiskalvon hydraatioon ja piilolinssien käyttö saattaa lisätä sarveiskalvohaittojen riskiä.
Suositetaan tarkkaa seurantaa, jos potilaalla on heikentynyt sarveiskalvo, esimerkiksi diabeteksen tai sarveiskalvodystrofian vuoksi.
Bentsalkoniumkloridi on yleinen silmälääkkeiden säilöntäaine.
Bentsalkoniumkloridista on raportoitu pistemäistä keratopatiaa ja/ tai toksista haavaista keratopatiaa.
Koska AZARGA sisältää bentsalkoniumkloridia, on potilaita seurattava, jos he käyttävät valmistetta usein tai pitkäaikaisesti.
AZARGA sisältää bentsalkoniumkloridia, joka saattaa ärsyttää silmää ja jonka tiedetään värjäävän pehmeitä piilolinssejä.
Siksi valmisteen ja pehmeiden piilolinssien välistä kontaktia on syytä välttää.
Potilaita on neuvottava poistamaan piilolinssit ennen AZARGA- valmisteen käyttöä ja odottamaan 15 minuuttia lääkkeen tiputtamisen jälkeen ennen piilolinssien uudelleen paikalleenasettamista.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty AZARGA- valmisteella.
AZARGA sisältää brintsolamidia, joka on karboanhydraasinestäjä ja joka imeytyy systeemiverenkiertoon myös paikallisesti käytettäessä.
Suun kautta otettavista karboanhydraasinestäjistä on raportoitu happo/ emäs- tasapainon häiriöitä.
Potilaat, jotka käyttävät AZARGAa, voivat saada lääkeyhteisvaikutuksia.
4 Brintsolamidin metaboliasta vastaavat sytokromi P- 450 isoentsyymit ovat mm.
CYP3A4 (pääasiallinen), CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8 ja CYP2C9.
On odotettavissa, että CYP3A4- inhibiittorit kuten ketokonatsoli, itrakonatsoli, klotrimatsoli, ritonaviiri ja troleandromysiini inhiboivat brintsolamidin CYP3A4- välitteistä metaboliaa.
Siksi suositetaan varovaisuutta, jos CYP3A4- isoentsyymin inhibiittoreita käytetään samanaikaisesti AZARGA- valmisteen kanssa.
On kuitenkin epätodennäköistä, että brintsolamidi kumuloituu, koska yhdiste poistuu pääasiassa munuaisten kautta.
Brintsolamidi ei inhiboi sytokromi P- 450 isoentsyymejä.
Hypotensiota ja/ tai huomattavaa bradykardiaa saattaa ilmaantua, kun timololia sisältäviä silmätippoja käytetään samanaikaisesti oraalisten kalsiumsalpaajien, guanetidiinin tai beetasalpaajien, rytmihäiriölääkkeiden, digitaalisglykosidien tai parasympatomimeettien kanssa.
Käytettäessä beetasalpaajia saattaa klonidiinin äkillisen lopettamisen aiheuttama hypertensiivinen reaktio korostua.
Kun timololia on käytetty samanaikaisesti CYP2D6: n estäjien kanssa (esimerkiksi kinidiinin ja simetidiinin kanssa) systeemisten beetasalpausvaikutusten on raportoitu voimistuneen (esimerkiksi syke on hidastunut).
Beetasalpaajat saattavat korostaa diabeteslääkkeiden hypoglykeemisia vaikutuksia.
Beetasalpaajat voivat myös peittää hypoglykemiaan liittyvät oireet ja löydökset (ks. kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Brintsolamidin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole olemassa riittävästi tietoja.
Eläinkokeiden mukaan yhdisteeseen liittyy reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Systeemisesti annetuilla beetasalpaajilla tehdyt hyvin kontrolloidut epidemiologiset tutkimukset eivät ole viitanneet siihen, että beetasalpaajien käyttöön liittyisi sikiön epämuodostumia, mutta joitakin farmakologisia vaikutuksia, kuten bradykardiaa, on todettu sikiöillä ja vastasyntyneillä lapsilla.
Rajallisesta määrästä raskauksia, joissa on tapahtunut altistuminen, saadut tiedot eivät viittaa timololia sisältävien silmätippojen haitallisiin vaikutuksiin raskauteen tai sikiön/ vastasyntyneen terveyteen, mutta yhdessä tapauksessa sikiöllä on todettu bradykardiaa ja rytmihäiriöitä, kun timololia sisältäviä silmätippoja on käytetty raskauden aikana.
Toistaiseksi ei ole tarjolla muuta olennaista epidemiologista tietoa.
AZARGA- valmistetta ei saa käyttää raskauden aikana, ellei käyttö ole selvästi välttämätöntä.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö brintsolamidi äidinmaitoon.
Eläinkokeet ovat osoittaneet, että brintsolamidi erittyy eläimillä äidinmaitoon.
Timololin on osoitettu erittyvän äidinmaitoon.
AZARGAa terapeuttisena annoksina käytettäessä ei ole odotettavissa vaikutuksia imetettävään lapseen.
AZARGA- valmistetta voidaan käyttää imetyksen aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Kuten muitakin silmätippoja käytettäessä, tilapäinen näön sumentuminen tai muut näköaistin häiriöt voivat vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Jos näkö sumentuu tippoja silmään tiputettaessa, potilaan tulee odottaa näön kirkastumista, ennen kuin ajaa autoa tai käyttää koneita..
Oraaliset karboanhydraasinestäjät saattavat heikentää iäkkäiden potilaiden kykyä suorittaa tehtäviä, jotka edellyttävät henkistä valppautta ja/ tai fyysistä koordinaatiota (ks. kohta 4. 4).
5 4. 8 Haittavaikutukset
Turvallisuusprofiilin yhteenveto Kahdessa 6- 12 kuukautta kestäneessä kliinisessä tutkimuksessa, joihin osallistui 394 AZARGA- valmisteella hoidettua potilasta, useimmin esiintynyt haittavaikutus oli hetkellinen näön sumeneminen silmätipan käytön yhteydessä (3, 6%), sumeneminen kesti muutamasta sekunnista muutamaan minuuttiin.
Haittavaikutustaulukko Haittavaikutusten esiintyvyys on määritelty seuraavasti: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Elinjärjestelmäluokitus
Haittavaikutusnimike
Psyykkiset häiriöt Hermosto Silmät
Melko harvinainen: unettomuus Yleinen: makuhäiriöt Yleinen: näön sumeneminen, silmän kipu, silmä- ärsytys, rikan tunne silmässä Melko harvinainen: sarveiskalvon eroosio, pistemäinen sarveiskalvontulehdus (keratitis punctata), kuivasilmäisyys, erite silmästä, silmän kutina, silmien verestys, luomen tulehdus, allerginen sidekalvotulehdus, sarveiskalvon häiriö, etukammion valotie, sidekalvon hyperemia, silmäluomen reunan karsta, silmien väsyminen, epänormaali tunne silmässä, silmäluomien kutina, allerginen silmäluomen tulehdus, silmäluomen punoitus
Verisuonisto Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Iho ja ihonalainen kudos
Melko harvinainen: verenpaineen lasku Melko harvinainen: keuhkoahtaumatauti, nielun ja kurkunpään kipu, erite nenästä, yskä Melko harvinainen: hiusten häiriö, punajäkälä
Valittujen haittavaikutusten kuvaus
Makuhäiriötä (dysgeusia eli kitkerä tai epätavallinen maku suussa silmätipan käytön jälkeen) raportoitiin usein systeemisenä haittavaikutuksena, joka liittyi AZARGA- valmisteen käyttöön kliinisessä lääketutkimuksessa.
Todennäköisesti tämä haitta johtuu siitä, että silmätippoja pääsee kulkeutumaan nenänieluun kyynelkanavaa myöten ja vaikutus johtuu brintsolamidista.
Tätä haittaa voidaan vähentää painamalla kevyesti kyynelkanavaa tai varovaisesti sulkemalla silmäluomet silmätippojen annon jälkeen (ks. kohta 4. 2).
AZARGA sisältää brintsolamidia, joka on systeemisesti imeytyvä sulfonamidiryhmään kuuluva karboanhydraasin estäjä.
Tavalliset, systeemisesti käytettäviin karboanhydraasin estäjiin liitettävät haittavaikutukset ovat maha- suolikanavan haitat, hermoston haitat, hematologiset haitat sekä munuaisiin ja aineenvaihduntaan liittyvät haitat.
Samantyyppisiä haittavaikutuksia, jotka liittyvät suun kautta otettaviin karboanhydraasin estäjiin saattaa esiintyä myös paikallisesti käytettävillä karboanhydraasin estäjillä.
AZARGA sisältää brintsolamidia ja timololia (timololimaleaattina).
Muita AZARGAn käytön yhteydessä esiintyviä haittavaikutuksia, jotka esiintyvät valmisteen yksittäisten vaikuttavien aineiden käytön yhteydessä ja jotka todettiin kliinisissä lääketutkimuksissa sekä valmisteen markkinoille tulon jälkeen ovat:
6
Brintsolamidi 10 mg/ ml
Timololi 5 mg/ ml
Elinjärjestelmäluokitus
Haittavaikutusnimike
Infektiot
nenänielun tulehdus, nielutulehdus, nenän sivuonteloiden tulehdus, nuha
Veri - ja imukudos
vähentynyt punasolujen lukumäärä, veren kloridipitoisuus suurentunut
Immuunijärjestelmä Aineenvaihdunta ja ravitsemus
yliherkkyys
hypoglykemia
Psyykkiset häiriöt
apatia, depressio, masentunut mieliala, heikentynyt libido, painajaiset, hermostuneisuus
masennus
Hermosto
uneliaisuus, motorisen toiminnan aivojen hapenpuute, häiriö, amnesia, heikentynyt aivoverenkiertohäiriö, muisti, huimaus, puutuminen, synkopee, myasthenia vapina, päänsärky, alentunut gravis, tuntohäiriöt, tunto, makuaistimuksen menetys päänsärky, pyörrytys
Silmät
sarveiskalvontulehdus, sidekalvon tulehdus, keratopatia, suurentunut kahtena näkeminen, näköhermon nystyn kuopan ja riippuluomi, näköhermon nystyn välinen sarveiskalvon suhde, sarveiskalvoepiteelin tulehdus, näköaistin puutos, sarveiskalvoepiteelin häiriö häiriö, suurentunut silmänsisäinen paine, saostumia silmässä, sarveiskalvon värjäytyminen, sarveiskalvon turvotus, sidekalvon tulehdus, Meibomin rauhasen tulehdus, kahtena näkeminen, häikäisy, valoarkuus, salamaniskua muistuttavat äkilliset valonväläykset (fotopsia), heikentynyt näöntarkkuus, siipikalvo, epämukava tunne silmässä, kyynelvajauksesta johtuva sarveis - ja sidekalvon tulehdus (keratoconjunctivitis sicca), alentunut tuntoaistimus silmässä, kovakalvon pigmentaatio, sidekalvonalainen kysta, lisääntynyt kyyneleritys, näköaistin häiriö, silmän turvotus, silmän allergia, silmäripsien tai kulmakarvojen menetys (madaroosi), silmäluomen häiriö, silmäluomen turvotus
Kuulo ja tasapainoelin Sydän
tinnitus, huimaus sydämen ja hengityksen sydämen pysähdys, vaikeutuminen, angina pectoris, sydämen bradykardia, epäsäännöllinen vajaatoiminta, syke, rytmihäiriö, rytmihäiriö, sydämentykytys, tiheälyöntisyys, atrioventrikulaarinen nopeutunut syke katkos, bradykardia, sydämentykytys
7
Verisuonisto
lisääntynyt verenpaine, hypotensio hypertensio
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
hengenahdistus, astma, hengityksen keuhkoputken hyperaktiviteetti, lakkaaminen, nenäverenvuoto, kurkun ärsytys, keuhkoputkien nenän tukkoisuus, kouristelu, ylähengitysteiden tukkoisuus, hengenahdistus, nenän nenän takaosan tukkoisuus eritteen valuminen nieluun, aivastelu, nenän kuivuus
Ruoansulatuselimistö
suun kuivuus, ruokatorven ripuli, pahoinvointi tulehdus, oksentelu, ripuli, pahoinvointi, ruoansulatushäiriöt, ylävatsakipu, epämiellyttävä tunne vatsan alueella, epämiellyttävä tunne mahassa, tihentynyt suolen toiminta, mahasuolikanavan häiriö, alentunut tuntoaistimus suussa, aistimuksen vääristymä suussa, ilmavaivat
Maksa ja sappi
poikkeavat maksan toimintakokeiden tulokset
Iho ja ihonalainen kudos
nokkosrokko, hiustenlähtö, ihottuma makulopapulaarinen ihottuma, ihottuma, yleinen kutina, hiustenlähtö, ihon kireyden tunne, ihotulehdus, punoitus
Luusto, lihakset ja sidekudos
selkäkipu, lihaskrampit, lihaskipu, nivelkipu, raajakipu
Munuaiset ja virtsatiet
munuaiskipu, tiheä virtsaamisen tarve
Sukupuolielimet ja rinnat
erektiohäiriöt
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
kipu, voimattomuus, epämukava tunne rinnassa, väsymys, epänormaali olo, rauhaton olo, ärtyneisyys, rintakipu, perifeerinen turvotus, huono olo, lääkejäännökset
voimattomuus, rintakipu
Vammat ja myrkytykset
vierasesine silmässä
Lapset AZARGA- valmistetta ei suositeta alle 18- vuotiaille lapsille, koska tietoa valmisteen turvallisuudesta ja tehosta ei ole.
4. 9 Yliannostus Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Jos tapahtuu AZARGA silmätippojen yliannostus, hoidon tulee olla oireenmukaista ja supportiivista.
Elektrolyyttihäiriöitä, asidoosia ja mahdollisesti keskushermostovaikutuksia saattaa ilmetä.
Seerumin elektrolyyttitasoja (erityisesti kaliumpitoisuutta) sekä veren pH arvoja on syytä seurata.
Tutkimukset ovat osoittaneet, ettei timololi poistu helposti dialyysissä.
8 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: glaukoomalääkkeet ja mioosin aiheuttavat valmisteet.
ATC koodi:
S01ED51
Vaikutusmekanismi AZARGAssa on kaksi vaikuttavaa ainetta: brintsolamidi ja timololimaleaatti.
Nämä kaksi aineosaa laskevat kohonnutta silmänsisäistä painetta ensisijaisesti vähentämällä etukammionesteen eritystä mutta tämä tapahtuu eri mekanismein.
Näiden kahden vaikuttavan aineen yhteinen vaikutus lisää silmänsisäisen paineen laskua enemmän kuin kumpikaan osatekijä yksinään.
Brintsolamidi on voimakas ihmisen karboanhydraasi- II: n (CA- II) estäjä; kyseessä on silmässä vallitsevasti esiintyvä isoentsyymi.
Karboanhydraasin esto silmän processus ciliariksessa vähentää etukammionesteen eritystä, oletettavasti hidastamalla bikarbonaatti- ionien muodostumista, jolloin natriumin ja nesteen kuljetus vähenee.
Timololi on epäselektiivinen adrenergisen järjestelmän salpaaja, jolla ei ole sympatomimeettistä ominaisvaikutusta, suoraa sydänlihasta lamaavaa vaikutusta eikä membraaneja stabiloivaa vaikutusta.
Ihmisillä tehdyt tonografiset ja fluorofotometriset tutkimukset viittaavat siihen, että sen vallitseva vaikutus liittyy etukammionnesteen vähentyneeseen muodostumiseen ja ulosvirtauksen lievään lisääntymiseen.
Farmakodynaamiset vaikutukset Kliiniset vaikutukset:
12 kuukautta kestäneessä kontrolloidussa kliinisessä lääketutkimuksessa, johon osallistui avokulma- glaukoomaa tai silmän hypertensiota sairastavia potilailta ja jotka tutkijan mielestä saattoivat hyötyä yhdistelmähoidosta ja joiden keskimääräinen silmänpaineen lähtöarvo oli 25- 27 mmHg, kahdesti päivässä annettu AZARGA laski silmänpainetta keskimäärin 7– 9 mmHg.
AZARGA todettiin vähintään yhtä tehokkaaksi (non- inferiority) kuin dortsolamidi 20 mg/ ml + timololi 5 mg/ ml silmänpaineen laskun keskiarvon perusteella kaikkina ajankohtina ja kaikkien käyntien yhteydessä.
Kuusi kuukautta kestäneessä kontrolloidussa lääketutkimuksessa, johon osallistuneilla potilailla oli avokulmaglaukooma tai silmän hypertensio ja keskimääräinen silmänpaineen lähtöarvo 25– 27 mmHg, kahdesti päivässä annettu AZARGA laski silmänpainetta keskimäärin 7– 9 mmHg.
Paine laski jopa 3 mmHg enemmän kuin kahdesti päivässä annetulla brintsolamidilla (10 mg/ ml) ja jopa 2 mmHg enemmän kuin kahdesti päivässä annetulla timololilla (5 mg/ ml).
Silmänpaineen keskiarvon lasku oli tilastollisesti suurempi kuin brintsolamidia tai timololia käytettäessä kaikkina ajankohtina ja kaikilla käynneillä koko tutkimuksen ajan.
Kolmessa kontrolloidussa kliinisessä lääketutkimuksessa ilmeni, että AZARGAn silmään tiputukseen liittyvä silmän epämukavuus oli vähäisempää kuin dortsoliamidi 20 mg/ ml + timololi 5 mg/ ml- valmisteella.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Silmään paikallisesti annettu brintsolamidi ja timololi imeytyvät sarveiskalvon läpi systeemiseen verenkiertoon.
Farmakokinetiikkaa koskevassa tutkimuksessa terveet koehenkilöt saivat suun kautta 1 mg brintsolamidia kaksi kertaa päivässä kahden viikon ajan tavoitteena lyhentää vakaan tilan saavuttamiseen tarvittavaa aikaa ennen AZARGAn käytön aloittamista.
Kun AZARGAa oli annettu 13 viikon ajan kaksi kertaa päivässä, oli punasolujen brintsolamidipitoisuus keskimäärin 18, 8 ± 3, 29 µM neljän viikon kohdalla, 18, 1±2, 68 µM 10 viikon kohdalla ja 18, 4 ± 3, 01 µM 15 viikon kohdalla.
Tämä tulos viittaa siihen, että punasolujen brintsolamidipitoisuus oli vakaa.
9 AZARGA- valmisteen annossa saavutetussa vakaassa tilassa timololin keskimääräinen plasman Cmax- arvo oli 27% pienempi ja AUC0- 12h- arvo 28% pienempi (Cmax:
0, 824 ± 0, 453 ng/ ml ja AUC0- 12h:
4, 71 ± 4, 29 ng h/ ml) kuin annettaessa pelkkää timololia 5 mg/ ml (Cmax:
1, 13 ± 0, 494 ng/ ml ja AUC0- 12h:
6, 58 ± 3, 18 ng h/ ml).
Pienempi systeeminen altistuminen timololille AZARGAn annon jälkeen ei ole kliinisesti merkitsevää.
Timololin keskimääräinen Cmax- arvo saavutettiin 0, 79 ± 0, 45 tuntia AZARGAn annon jälkeen.
Jakautuminen Brintsolamidi sitoutuu kohtuullisesti plasman proteiineihin (n.
60%).
Se siirtyy punasoluihin, koska sillä on korkea affiniteetti CA- II: een ja vähemmässä määrin CA- I: een.
Brintsolamidin aktiivinen N- desetyylimetaboliitti kumuloituu myös punasoluihin, jossa se sitoutuu ensisijaisesti CA- I: een.
Koska brintsolamidilla ja sen metaboliitilla on suuri affiniteetti punasoluihin ja kudoskarboanhydraasiin, ovat näiden yhdisteiden pitoisuudet plasmassa pieniä.
Kaneilla tehdyissä tutkimuksissa selvitettiin timololin jakautumista silmän kudoksiin.
Timololipitoisuuksia voidaan mitata kammionesteestä vielä 48 tuntia AZARGA- valmisteen annon jälkeen.
Vakaassa tilassa timololia on ihmisplasmassa vielä 12 tuntia AZARGA- valmisteen annon jälkeen.
Metabolia Brintsolamidin metabolinen reitti käsittää N- dealkylaation, O- dealkylaation ja oksidaation, jotka kohdistuvat brintsolamidin N- propyylisivuketjuun.
Ihmisellä brintsolamidin pääasiallinen metaboliitti on N- desetyylibrintsolamidi, joka myös sitoutuu CA- I: een brintsolamidin läsnä ollessa ja kumuloituu punasoluihin.
In vitro - tutkimusten mukaan brintsolamidin metaboliaan osallistuu lähinnä CYP3A4- isoentsyymi sekä ainakin neljä muuta isoentsyymiä (CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8 ja CYP2C9).
Timololi metaboloituu kahta reittiä pitkin.
Toinen reitti tuottaa etanoliamiinisivuketjun brintsolamidin tiadiatsolirenkaaseen.
Toinen reitti tuottaa etanolisivuketjun morfoliinityppeen ja toisen samanlaisen sivuketjun, joka sisältää karbonyyliryhmän typen vieressä.
Timololi metaboloituu pääasiassa CYP2D6: n kautta.
Erittyminen Brintsolamidi erittyy pääasiassa munuaisten kautta (n.
60%).
Noin 20% annoksesta erittyy virtsaan metaboloituneena.
Brintsolamidi ja N- desetyylibrintsolamidi ovat virtsaan erittyvät tärkeimmät yhdisteet, ja lisäksi virtsaan erittyy vähäisiä määriä (< 1%) N- desmetoksipropyyli - ja O- desmetyylimetaboliitteja.
Timololi ja sen metaboliitit erittyvät pääasiassa munuaisten kautta.
Noin 20% timololiannoksesta erittyy muuttumattomana ja loput metaboloituneena virtsaan.
Timololin puoliintumisaika plasmassa on 4, 8 tuntia AZARGA- valmisteen annon jälkeen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Brintsolamidi Brintsolamidilla tehtyjen farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
10 Kehitystoksisuustutkimukset kaniineilla, joille annettiin suun kautta enimmillään 6 mg/ kg/ vrk brintsolamidia (214 kertaa suositeltua kliinistä vuorokausiannosta 28 μg/ kg/ vrk suurempi annos), eivät tuoneet esiin vaikutusta sikiön kehitykseen huolimatta merkittävästä emoon kohdistuneesta toksisuudesta.
Samanlaiset tutkimukset rotilla aiheuttivat sikiön kallon luutumisen lievää heikkenemistä ja sikiön rintalastan kehityshäiriöitä, kun emo sai annoksen 18 mg/ kg/ vrk brintsolamidia (642 kertaa suositeltua kliinistä vuorokausiannosta suurempi annos), mutta tätä vaikutusta ei todettu, kun annos oli 6 mg/ kg/ vrk.
Nämä tulokset saatiin annoksilla, jotka aiheuttivat metabolista asidoosia, johon liittyi emojen ruumiinpainon lisääntymisen vähenemistä ja sikiöiden painon laskua.
Annokseen liittyvää sikiön painon laskua havaittiin poikasilla, joiden emot saivat brintsolamidia suun kautta, alkaen lievästä painon laskusta (noin 5– 6%) annoksella 2 mg/ kg/ vrk lähes 14%: iin annoksella 18 mg/ kg/ vrk.
Jälkeläisille imetyksen aikana haitaton annostus (NAEL) oli 5 mg/ kg/ vrk.
Timololi Timololilla tehtyjen farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, genotoksisuutta sekä karsinogeenisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Timololin reproduktiotoksisuustutkimuksissa rottien sikiöillä todettiin luunmuodostuksen hidastumista, joka ei vaikuttanut haitallisesti postnataaliseen kehitykseen (annoksella 50 mg/ kg/ vrk tai 3500 kertaa kliinistä vuorokausiannosta 14 µg/ kg/ vrk suuremmalla annoksella), ja kaniineilla todettiin sikiöiden resorption lisääntymistä (annoksella 90 mg/ kg/ vrk tai 6400 kertaa kliinistä vuorokausiannosta suuremmalla annoksella).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Bentsalkoniumkloridi Mannitoli (E 421) Karbopoli 974P Tyloksapoli Dinatriumedetaatti Natriumkloridi Kloorivetyhappo ja/ tai natriumhydroksidi (pH: n säätämiseksi) Puhdistettu vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
4 viikkoa pakkauksen ensiavaamisesta lukien.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
5 ml pyöreä läpinäkymätön matalan tiheyden polyetyleenipullo, jossa on annostulppa ja valkoinen, polypropyleeni- kierrekorkki (DROP- TAINER) ja joka sisältää 5 millilitraa suspensiota.
Pakkauksessa on 1 tai 3 pulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
11 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Alcon Laboratories (UK) Ltd.
Pentagon Park Boundary Way Hemel Hempstead Herts HP2 7UD Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu /
12 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
13 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
S. A.
Alcon- Couvreur N. V.
Rijksweg 14 B- 2870 Puurs Belgia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1 esitetyssä 21. kesäkuuta 2007 päivätyssä versiossa 4. 0 kuvattu lääketurvajärjestelmä on perustettu ja toiminnassa ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille ja niin kauan kuin valmiste on markkinoilla.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvasuunnitelmassa eritellyt tutkimukset ja muut lääketurvatoimenpiteet, jotka on kuvattu myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2 esitetyn riskienhallintasuunnitelman 30. syyskuuta 2007 päivätyssä versiossa 01 (voimaanastumispäivä 16. toukokuuta 2008) ja myöhemmissä CHMP: n hyväksymissä riskienhallintasuunnitelman päivityksissä.
Ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskienhallintajärjestelmiä koskevan CHMP- ohjeen mukaan päivitetyt riskienhallintasuunnitelmat tulee jättää samaan aikaan kuin seuraava määräaikainen turvallisuuskatsaus (PSUR).
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee jättää • kun ilmenee uutta tietoa, joka voi vaikuttaa nykyisiin turvallisuustietoihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien vähentämistoimenpiteisiin • 60 päivän sisällä tärkeän (lääketurva tai riskien vähentäminen) välitavoitteen saavuttamisesta • EMEA: n pyynnöstä
14 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
15 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
16 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIKOTELO YKSITTÄISPAKATTUA 5 ml: n PULLOA VARTEN + PAHVIKOTELO, JOSSA 3 x 5 ml PULLOA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
AZARGA 10 mg/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, suspensio Brintsolamidi/ timololi
2.
VAIKUTTAVA AINE
1 ml suspensiota sisältää 10 mg brintsolamidia ja timololimaleaattia, joka vastaa 5 mg timololia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää bentsalkoniumkloridia, mannitolia, karbopoli 974P: tä, tyloksapolia, dinatriumedetaattia, natriumkloridia, kloorivetyhappoa ja/ tai natriumhydroksidia (pH: n säätämiseksi), puhdistettua vettä.
Lisätietoja pakkausselosteessa.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Silmätipat, suspensio 1 x 5 ml 3 x 5 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Silmään.
Ravistettava hyvin ennen käyttöä.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Hävitettävä 4 viikon kuluttua pakkauksen ensiavaamisesta.
Avattu:
17 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Alcon Laboratories (UK) Ltd.
Pentagon Park Boundary Way Hemel Hempstead Herts HP2 7UD Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 001 1 x 5 ml EU/ 0/ 00/ 000/ 002 3 x 5 ml
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
azarga
18 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI
AZARGA 10 mg/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, suspensio Brintsolamidi/ timololi Silmään
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Hävitettävä 4 viikon kuluttua pakkauksen ensiavaamisesta.
Avattu:
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
5 ml
6.
MUUTA
19 B.
PAKKAUSSELOSTE
20 PAKKAUSSELOSTE
AZARGA 10 mg/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, suspensio Brintsolamidi/ timololi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- - -
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
-
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä AZARGA on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät AZARGAa 3.
Miten AZARGAa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
AZARGAn säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ AZARGA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
AZARGAa käytetään korkean silmänpaineen hoitoon.
Korkea silmänpaine voi johtaa sairauteen, jonka nimi on silmänpainetauti (glaukooma).
AZARGA on yhdistelmävalmiste ja se on tarkoitettu silmänpainetaudin hoitoon.
AZARGA sisältää kahta eri vaikuttavaa ainetta, jotka vaikuttavat yhdessä niin, että silmän sisäinen paine laskee.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT AZARGAA
Älä käytä AZARGAa
- jos olet allerginen (yliherkkä) jollekin AZARGAn aineosalle.
Valmistusaineiden luettelo on
kohdassa 6.
- jos sinulla on hengitysongelmia kuten astmaa, keuhkoputkitulehdus tai muunlaisia
hengitysongelmia
- jos sydämen sykkeesi on hidas tai jos sinulla on sydämen vajaatoiminta tai sydämen rytmihäiriö
- jos veresi happopitoisuus on liian suuri (tätä tilaa kutsutaan hyperkloreemiseksi asidoosiksi)
- jos sinulla on vaikeita munuaisongelmia.
Ole erityisen varovainen AZARGAn suhteen • jos sinulla on angina pectoris (rasitusrintakipu), verenkierrollisia ongelmia tai matala verenpaine.
AZARGA saattaa pahentaa näitä oireita.
Jos olet huolissasi näistä oireista, kerro asiasta lääkärillesi ensi tilassa. • jos saat jonkin vakavan allergisen reaktion käyttäessäsi AZARGAa, oli syy mikä tahansa, saattaa adrenaliinin teho olla heikentynyt.
Siksi sinun on syytä kertoa terveydenhoidon ammattihenkilölle että käytät AZARGAa, jos sinulla on jokin muu tila jota hoidetaan. • jos sinulla on diabetes.
AZARGA saattaa peittää matalan verensokerin aiheuttamia oireita (tila, jota kutsutaan hypoglykemiaksi).
Tällaisia oireita ovat tärinä ja huimaus.
Käytä AZARGAa varoen.
21 • jos sinulla on maksaongelmia.
Keskustele lääkärisi kanssa. • jos silmäsi ovat kuivat tai jos sinulla on sarveiskalvon ongelmia.
Keskustele lääkärisi kanssa. • AZARGA- valmistetta ei suositeta alle 18- vuotiaille lapsille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
AZARGA saattaa vaikuttaa käyttämiesi muiden lääkkeiden vaikutukseen ja päinvastoin- AZARGAn vaikutukseen saattavat muut lääkkeet vaikuttaa.
Tämä koskee myös muita silmätippoja, joita ehkä käytät silmänpainetaudin hoitoon.
Kerro lääkärillesi, jos käytät tai aiot käyttää verenpainelääkkeitä, sydänlääkkeitä, diabeteslääkkeitä, mahahaavan hoitoon käytettäviä lääkkeitä, sienilääkkeitä, viruslääkkeitä tai antibiootteja.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys
Älä käytä AZARGAa, jos olet raskaana tai jos saatat tulla raskaaksi.
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin alat käyttää AZARGAa.
Jos imetät, voit käyttää AZARGAa.
Kysy lääkäriltäsi neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Älä aja äläkä käytä koneita ennen kuin näkösi on kirkas.
Näkösi ehkä sumenee hetkeksi juuri AZARGA- silmätippojen tiputtamisen jälkeen.
Tämän lääkkeen vaikuttavista aineista toinen saattaa heikentää iäkkäiden henkilöiden kykyä selviytyä tehtävistä jotka vaativat henkistä valppautta ja/ tai fyysistä koordinaatiota.
Jos näin käy, on oltava varovainen ajaessa ja koneita käytettäessä.
Tärkeää tietoa AZARGAn sisältämistä aineista
AZARGA sisältää bentsalkoniumkloridia, joka on säilöntäaine.
Tämä aine saattaa värjätä pehmeitä piilolinssejä ja aiheuttaa silmän ärsytystä.
Älä siis käytä piilolinssejä käyttäessäsi AZARGAa.
Odota 15 minuuttia AZARGAn käytön jälkeen ennen kuin laitat piilolinssit uudelleen paikoilleen.
3.
MITEN AZARGAA KÄYTETÄÄN
Käytä AZARGAa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, jos olet epävarma.
Tavanomainen annos on
Aikuiset: yksi tippa hoidettavaan silmään tai silmiin kaksi kertaa päivässä- aamulla ja illalla.
Käytä AZARGAa molempiin silmiin vain, jos lääkärisi on niin määrännyt.
Käytä lääkettä niin pitkään kuin lääkärisi on määrännyt.
22
1
2
3
• • • • • •
Ota esiin AZARGA- silmätippapullo ja peili.
Pese kätesi.
Ravista pulloa hyvin ennen käyttöä.
Ota pullon korkki pois kiertämällä.
Pitele pulloa tippanokka alaspäin peukalosi ja sormiesi välissä.
Taivuta päätäsi hieman taaksepäin.
Vedä alaluomea alaspäin puhtaalla sormella kunnes muodostuu ” tasku ” silmäluomen ja silmän väliin.
Silmätippa tiputetaan tähän taskuun (kuva 1)
• •
Vie pullon tiputuskärki lähelle silmää.
Käytä tarvittaessa peiliä apunasi.
Älä anna pullon tiputuskärjen koskea silmiäsi, silmäluomiasi, silmien ympäröivää aluetta, äläkä muita pintoja, jotta pulloon ei pääse epäpuhtauksia.
• • •
Paina kevyesti pullon pohjaa, jolloin pullosta vapautuu yksi AZARGA- silmätippa kerrallaan.
Älä purista pulloa: se on suunniteltu niin että kevyt painallus pullon pohjaan riittää (kuva 2).
Käytettyäsi ARGAZAa paina sormellasi silmän kulmaa nenän kohdalta (kuva 3).
Tämä edesauttaa sitä, ettei AZARGA pääse kulkeutumaan muualle elimistöösi vaan pysyy silmässä.
•
Jos käytät tippoja molempiin silmiisi, tiputa tippa toiseen silmään täsmälleen samalla tavalla kuin edellä on esitetty.
•
Sulje pullon korkki huolellisesti käytön jälkeen.
Käytä pullo loppuun ennen kuin avaat seuraavan pullon.
Jos tippa ei osu silmään, tiputa uudelleen.
Jos käytät enemmän AZARGAa kuin sinun pitäisi, on sinun huuhdeltava silmä lämpimällä vedellä.
Älä tämän jälkeen enää tiputa AZARGAa silmään, vaan odota kunnes on seuraavan silmätippa - annoksen aika.
Jos unohdat AZARGA- annoksen, ota seuraava annos tavalliseen tapaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos lopetat AZARGAn käytön keskustelematta asiasta lääkärisi kanssa, saattaa silmänpaineesi nousta ja tämä saattaa johtaa näönmenetykseen.
Jos käytät muita silmätippoja, odota ainakin 5 minuuttia ennen kuin käytät toista silmätippaa sen jälkeen kun olet tiputtanut AZARGA- silmätipan.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös AZARGA voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleensä voit jatkaa silmätippojen käyttöä, elleivät haitat ole vakavia.
Jos olet huolissasi, keskustele lääkärisi tai apteekkihenkilökunnan kanssa.
AZARGA- silmätippojen käytön yhteydessä on havaittu seuraavia haittavaikutuksia:
23 Yleiset haittavaikutukset (ilmenee 1- 10 käyttäjällä 100: sta)
Silmään kohdistuvat haittavaikutukset: näön sumeneminen, silmän ärsytys, silmäkipu, epänormaali tunne silmässä
Muut haittavaikutukset: paha maku suussa
Melko harvinaiset haittavaikutukset (ilmenee 1- 10 käyttäjällä 1000: sta)
Silmään kohdistuvat haittavaikutukset: silmän pinnan tulehdus ja silmän pinnan vaurioituminen, silmänsisäinen tulehdus, punainen silmä, kutiava silmä; kutiavat silmäluomet, punoitus, turvotus tai karstan muodostus, erite silmästä, silmäallergia, kuivasilmäisyys, väsyneet silmät
Muut haittavaikutukset: krooninen keuhkosairaus, matala verenpaine, kurkun ärsytys, yskä, univaikeudet, ihotulehdus, punoitus tai kutina, nuha, hiusten häiriöt
Lisäksi:
AZARGA on kahden markkinoilla olevan lääkkeen yhdistelmävalmiste.
Muita haittavaikutuksia, joita saattaa liittyä näihin kahteen vaikuttavaan aineeseen, voi ilmaantua myös AZARGAa käytettäessä.
Näitä haittavaikutuksia ovat:
Silmään kohdistuvat haittavaikutukset: silmähermon vaurio, silmänpaineen kohoaminen, silmän pinnan kertymät, sarveiskalvon häiriö, heikentynyt silmän tuntoherkkyys, sidekalvon tulehdus, epänormaali näkö, kaksoisnäkö tai heikentynyt näkö, silmän pigmentin lisääntyminen, silmän pinnan kerrostumat, lisääntynyt kyyneleritys, silmän turvotus, valoherkkyys, silmäripsien kasvun hidastuminen tai niiden määrän väheneminen, riippuluomi, silmäluomirauhasten tulehdus
Yleiset haittavaikutukset:
Sydän ja verisuonisto: sydämen sykkeen tai rytmin muutokset, rintakipu, heikentynyt sydämen toiminta, sydänpysähdys, verenpaineen kohoaminen, heikentynyt aivoverenkierto, aivohalvaus, raajojen turvotus
Hengityselimet: hengenahdistus tai hengitysvaikeudet, vilustumisoireet, pakahtumisen tunne rinnassa, nenän sivuonteloiden tulehdus, aivastelu, nenän tukkoisuus, nenän kuivuminen, nenäverenvuoto, astma
Hermosto ja yleisoireet: masennus, muistivaikeudet, päänsärky, hermostuneisuus, ärtyneisyys, väsymys, vapina, epänormaali olo, pyörtyminen, huimaus, uneliaisuus, yleinen heikkous tai voimakas heikkouden tunne
Ruoansulatuselimistö: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, ilmavaivat tai vatsakipu, kurkun tulehdus, suun kuivuminen tai poikkeava tunne suussa, makuaistin heikkeneminen, ruoansulatushäiriöt, mahakipu
Veri: verikokeissa havaitut poikkeavat maksan toimintakokeiden arvot, suurentunut kloridipitoisuus veressä tai veren punasolumäärän väheneminen
Allergia: vaikeutuneet allergiset oireet
Kuulo: korvien soiminen, pyörrytyksen tai huimauksen tunne
Iho: kutina, ihottuma, poikkeava tai heikentynyt ihotunto, hiustenlähtö
24 Lihakset: yleistynyt selkä -, nivel - tai lihaskipu, lihaskouristukset, raajakipu, lihasten heikkous
Munuaiset: munuaiskipu, kuten alaselän kipu, tiheävirtsaisuus
Lisääntyminen: heikentynyt sukupuolivietti, sukupuolitoimintojen vaikeus miehillä
Aineenvaihdunta: alhaiset verensokeriarvot
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
AZARGAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa ja pullossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen (Käyt. viim.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Pullo on hävitettävä 4 viikkoa ensiavaamisen jälkeen.
Näin tehdään tulehdusten estämiseksi.
Ota käyttöön uusi pullo.
Kirjoita pullon etikettiin sekä pakkauksen etikettiin päivämäärä, jolloin pullo on avattu.
Näitä merkintöjä varten on oma paikkansa etiketeissä.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä AZARGA sisältää
Vaikuttavat aineet ovat brintsolamidi ja timololi.
1 ml suspensiota sisältää 10 mg brintsolamidia ja 5 mg timololia
Muut aineet ovat bentsalkoniumkloridi, karbopoli 974P, dinatriumedetaatti, mannitoli (E 421), puhdistettu vesi, natriumkloridi, tyloksapoli, kloorivetyhappo ja/ tai natriumhydroksidi.
Valmisteeseen on lisätty pieni määrä kloorivetyhappoa ja/ tai natriumhydroksidia happamuuden (pH- arvon) pitämiseksi normaalina.
AZARGA- lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
AZARGA on neste (valkoinen tai lähes valkoinen yhtenäinen suspensio), joka toimitetaan 5 ml: n pullossa, jossa on kierrekorkki.
Pakkauksessa on yksi tai kolme 5 ml: n pulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija
Alcon Laboratories (UK) Ltd.
Pentagon Park Boundary Way Hemel Hempstead Herts HP2 7UD Iso- Britannia
25 Valmistaja
S. A.
Alcon- Couvreur N. V Rijksweg 14 B- 2870 Puurs Belgia
26 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg
Lietuva Alcon Pharmaceuticals Ltd. atstovybė
SA Alcon- Couvreur NV + 32 (0) 3 890 27 11 (België/ Belgique/ Belgien)
+ 370 5 2 314 756
България Алкон България ЕООД + 359 2 950 15 65
Magyarország Alcon Hungária Gyógyszerkereskedelmi Kft. + 36- 1- 463- 9080
Nederland Česká republika Alcon Nederland BV Alcon Pharmaceuticals (Czech Republic) s. r. o. + 31 (0) 183 654321 + 420 225 377 300
Danmark Alcon Danmark A/ S + 45 3636 3434
Norge Alcon Norge AS + 47 23 25 25 50
Deutschland Alcon Pharma GmbH + 49 (0) 761 1304- 0
Österreich Alcon Ophthalmika GmbH + 43 (0) 1 596 69 70
Ελλάδα Κύπρος
Polska Alcon Polska Sp. z o. o.
Άλκον Λαμποράτορις Ελλάς ΑΕΒΕ + 30 210 68 78 300 (Ελλάδα)
+ 48 22 820 3450
Eesti Alcon Eesti + 372 6 313 214
Portugal Alcon Portugal – Produtos e Equipamentos Oftalmológicos, Lda. + 351 214 400 300
España Alcon Cusí, S. A. + 34 93 497 7000
România S. C.
Alcon Romania S. R. L.: + 40 21 203 93 24
France Laboratoires Alcon + 33 (0) 1 47 10 47 10
Slovenija Alcon d. o. o. + 386 1 422 5280
Ireland Malta United Kingdom Alcon Laboratories (UK) Ltd. + 44 (0) 1442 34 1234 (United Kingdom)
Slovenská Republika Alcon Pharmaceuticals Ltd – oz + 421 2 5441 0378
27 Ísland K.
Pétursson ehf. + 354 – 567 3730
Suomi/ Finland Alcon Finland Oy + 358 (0) 9 8520 2260
Italia Alcon Italia S. p. A. + 39 02 81803. 1
Sverige Alcon Sverige AB + 46 (0) 8 634 40 00 E- post: receptionen@ alconlabs. com
Latvija Alcon Pharmaceuticals Ltd + 371 7 321 121
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
28