# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kirjanmerkit Tämän moduulin avulla voi muokata kirjanmerkkikotisivua. Sivun saa näkyviin menemällä osoitteeseen bookmarks: /.
Välimuisti Tässä moduulissa voit muokata välimuistin asetuksia. Välimuisti on sisäänrakennettu muisti, johon Konqueror tallentaa verkkosivuja, joilla käyt. Jos haluat lukea sivua, jonka olet lukenut juuri, tiedostoa ei tarvitse hakea Internetistä, vaan koneesi välimuistista. Välimuistin käyttäminen nopeuttaa selaamista.
Evästeiden hallinnan palvelua ei voitu käynnistää. Et voi hallita tietokoneellesi tallennettuja evästeitä.
& Käytännöt
& Hallinta
Evästeet Evästeet sisältävät tietoja jotka Konqueror (tai joku muu KDE- sovellus, joka käyttää HTTP- yhteyskäytäntöä) tallentaa tietokoneelle palvelimelta. Tämä merkitsee sitä, että WWW- palvelin voi tallentaa tietoja sinusta ja selailuistasi tietokoneellesi myöhempää käyttöä varten. Saatat pitää tätä yksityisyytesi loukkauksena. Evästeet ovat kuitenkin hyödyllisiä joissain tilanteissa. Niitä käytetään usein esim. verkkokaupoissa ostoskorien sisällön tallentamiseen. Jotkut palvelut jopa vaativat evästeitä. Koska suurin osa haluaa kompromissin yksityisyyden ja hyötyjen välillä, voit säätää evästeiden käyttäytymistä KDE: ssa. Voit esimerkiksi määritellä oletuskäytännöksi, että KDE kysyy tallennetaanko eväste. Usein käyttämääsi verkkokauppaa varten voit tehdä poikkeuksen ja sallia evästeet, jolloin voit käyttää palvelua ilman että KDE kyselee koko ajan evästeistä.
D- Bus- kommunikointivirhe
Ei voitu poistaa kaikkia evästeitä.
Ei voitu poistaa pyydettyjä evästeitä.
Evästeiden hallinnan pikaohje
Tietojen hakuvirhe
Ei voitu hakea tietoja tietokoneella sijaitsevista evästeistä.
Istunnon päätös
Kyllä
Uusi evästekäytäntö
Muuta evästekäytäntöä
Palvelimelle% 1 on jo olemassa käytäntö. Haluatko korvata sen?
Päällekkäinen asetus
Korvaa
Ei voitu kommunikoida evästepalvelun kanssa. Kaikki tehdyt muutokset otetaan käyttöön vasta kun palvelu käynnistetään uudelleen.
Evästeet Evästeet sisältävät tietoja jotka Konqueror (tai joku muu HTTP- yhteyskäytäntöä käyttävä KDE- sovellus) tallentaa tietokoneelle palvelimelta. Tämä merkitsee sitä, että WWW- palvelin voi tallentaa tietoja sinusta ja selailustasi tietokoneellesi myöhempää käyttöä varten. Voit pitää tätä yksityisyytesi loukkauksena. Evästeet ovat kuitenkin hyödyllisiä joissain tilanteissa. Niitä käytetään usein esim. verkkokaupoissa ostoskorien sisällön tallentamiseen. Jotkut palvelut jopa vaativat evästeitä. Koska monet haluavat kompromissin yksityisyyden ja hyötyjen välillä, voit määritellä evästeiden asetuksia KDE: ssa. Voit esimerkiksi määritellä oletusasetuksiin, että KDE kysyy tallennetaanko eväste. Useinkäyttämääsi verkkokauppaa varten voit tehdä poikkeuksen ja sallia evästeet, jolloin voit käyttää palvelua ilman että KDE kyselee jatkuvasti evästeistä. Siirry verkkopalveluun, valitse evästeikkunassa kohta Tämä verkkoalue, ja valitse hyväksy. Voit määritellä asetukset myös Verkkoaluekohtaisissa asetuksissa.
Välityspalvelinten ympäristömuuttujien asetukset
Määrittele ainakin yksi välityspalvelimen ympäristömuuttuja.
Varmista, että määrittelit oikean ympäristömuuttujan etkä sen arvoa. Jos esimerkiksi ympäristömuuttuja on HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 sinun täytyy kirjoittaa tähän HTTP_ PROXY eikä muuttujan arvoa http: // localhost: 3128.
Virheellinen välityspalvelimen asetus
Tarkistettiin onnistuneesti.
Välityspalvelinten asetukset
Yhtään yleisesti välityspalvelimen määritykseen tarkoitettua ympäristömuuttujaa ei löytynyt.
Jos haluat tietää, mitä ympäristömuuttujia automaattinen tunnistus etsii, napsauta OK ja napsauta sitten pikaohjeen painiketta (?) edellisen ikkunan yläreunassa, ja napsauta sitten "Tunnista automaattisesti" - painiketta.
Automaattinen välityspalvelimen ympäristömuuttujan tunnistus
Omat välityspalvelimen asetukset
Virheelliset välityspalvelinasetukset
Yksi tai useampi määritelty välityspalvelin on virheellinen. Virheelliset tietueet on korostettu.
Määrittelit osoitteen toiseen kertaan. Yritä uudelleen.
% 1on jo luettelossa!
Päällekkäinen asetus
Uusi poikkeussääntö
Muuta poikkeussääntöä
Virheellinen asetus
Määrittelemäsi osoite on virheellinen.
Varmista, että missään antamassasi osoitteessa tai URLissa ei ole epäkelpoja merkkejä tai jokerimerkkejä kuten välilyöntejä, tähtiä tai kysymysmerkkejä. Esimerkkejä kelvollisista: http: // omafirma. com, 192. 168. 10. 1, omafirma. com, localhost, http: // localhost Esimerkkejä epäkelvoista: http: // oma firma. com, http: / omafirma, com file: / localhost
Kirjoita osoite tai URL, jolle allaolevaa välityspalvelinta ei tulisi käyttää:
Kirjoita osoite tai URL, jolle allaolevaa välityspalvelinta ei tulisi käyttää:
Anna kelvollinen verkko- osoite. Huomautus: Jokerimerkkejä sisältävät osoitteet kuten *. kde. org eivät ole sallittuja. Jos haluat etsiä mitä tahansa isäntänimeä. kde. org domainista, kuten printing. kde. org, syötä yksinkertaisesti. kde. org.
Automaattisen välityspalvelinasetuksen skriptitiedoston osoite on virheellinen. Korjaa ongelma ennen kuin jatkat, sillä muussa tapauksessa tehdyt muutokset jätetään huomioimatta.
Välityspalvelin Välityspalvelin on kone, joka toimii oman koneesi ja käyttämäsi Internetin välillä. Välityspalvelimen käyttö nopeuttaa hakuja Internetistä, jos käyt sivuilla, joilla olet käynyt jo aiemmin. Välityspalvelimen avulla voidaan myöskin suodattaa sisältöä, kuten mainoksia tai roskapostia tai poistaa mitä tahansa osia haluataankin. Huom: Jotkut välityspalvelimet kummatkin toiminnot. Jos et tiedä, pitäisikö sinun käyttää välityspalvelinta, kysy asiaa internetpalvelun tarjoajaltasi tai järjestelmäsi ylläpitäjältä. Välityspalvelimen käyttö ei ole pakollista.
Välityspalvelinten tietoja ei määritelty oikein. Napsauta Asetukset... - painiketta korjataksesi virheet. Muussa tapauksessa muutoksiasi ei tallenneta.
Päivitys epäonnistui
Käynnissä olevat sovellukset täytyy käynnistää uudelleen, jotta tämä asetus tulee voimaan.
Sinun täytyy käynnistää KDE uudestaan, että nämä muutokset otettaisiin käyttöön.
Aikakatkaisuarvot
s
& Pistokkeiden lukeminen:
& Välityspalvelin yhteys:
Palvelinyhteys:
Palvelimen & vastaus:
FTP: n asetukset
Ota käyttöön passiivinen & tila (PASV)
Ottaa FTP: n "passiivi" tilan käyttöön. Tätä tarvitaan jos käytät FTP: tä palomuurin takaa.
Merkitse & osittain ladatut tiedostot
Merkitsee osittain ladatut FTP tiedostot. Jos tämä kohta on valittuna, osittain ladatuissa tiedostoissa on "part" - pääte. Pääte poistetaan, kun tiedosto on ladattu kokonaan.
Verkon asetukset Tässä kohdassa voit määritellä, kuinka KDE: n sovellukset toimivat, kun käytät verkkoyhteyksiä. Jos verkkoyhteytesi katkeaa aikavalvontaan tai käytät modeemia, saatat haluta muokata näitä asetuksia.
Kirjanmerkit
Jos tämä ei ole valittuna, juuressa sijaitsevia kirjanmerkkejä ei näytetä. Muuten juuressa sijaitsevat kirjanmerkit näkyvät "Juuri" - kansiossa.
& Näytä juuressa sijaitsevat kirjanmerkit
Alikansiot näytetään oletuksena ne sisältävän kansion sisällä. Tämä asetus saa alikansiot näkymään erillään. Se ei näytä yhtä siistiltä, mutta voi auttaa, jos sinulla on hyvin suuri kansio, jonka haluat leviävän kahteen sarakkeeseen.
Litistä kirjanmerkkipuu
Näytä Sijainnit- laatikko (Koti, Verkko,...). Hyödyllinen, jos käytät Konqueroria tiedostonhallintaohjelmana.
Näytä & Sijainnit- laatikko
Yleisasetukset
Näytettäviä sarakkeita:
Ota pois käytöstä hitailla järjestelmillä poistaaksesi taustakuvat.
Näytä kansioiden & taustakuvat
Kuinka paljon levytilaa käytetään kuvavälimuistina
Kuvavälimuisti
Välimuistin koko:
kt
Tyhjennä kuvavälimuisti
& Tyhjennä välimuisti
Napsauta tästä, jos haluat tallentaa selaamasi verkkosivut omalle tietokoneellesi, jolloin sivut latautuvat nopeammin. Tällöin sivujen selaaminen on nopeampaa varsinkin silloin, jos internetyhteytesi on hidas.
Käytä & välimuistia
Käytäntö
Tarkistaa, onko välimuistissa oleva sivu kelvollinen, ennen kuin sivua yritetään hakea uudelleen.
& Pidä välimuisti ajan tasalla
Valitse tämä kohta jos haluat käyttää välimuistia aina kun se on mahdollista. Voit silti päivittää sivun etäpalvelimelta napsauttamalla päivityspainiketta.
Käytä välimuistia, jos & mahdollista
Älä hae sivuja, joita ei ole välimuistissa. Offline- tila estää katselemasta sivuja, joilla ei ole aiemmin käyty.
& Offline- tila
Välimuistin & koko:
& Tyhjennä välimuisti
Kirjoita sen ympäristömuuttujan nimi, johon välityspalvelimen osoite on tallennettu, esim. HTTP_ PROXY. Voit myös napsauttaa "Tunnista automaattisesti" - painiketta, jolloin muuttujaa yritetään etsiä automaattisesti.
HTTP:
Kirjoita sen ympäristömuuttujan nimi, johon HTTPS välityspalvelimen osoite on tallennettu, esim. HTTPS_ PROXY. Voit myös yrittää tunnistaa muuttujaa automaattisesti napsauttamalla "Tunnista automaattisesti" - painiketta.
HTTPS:
Kirjoita tähän ympäristömuuttujan nimi, esim. FTP_ PROXY Voit myös napsauttaa "Tunnista automaattisesti" - painiketta, jolloin muuttujaa yritetään etsiä automaattisesti.
& FTP:
Kirjoita tähän sen ympäristömuuttujan nimi, johon on tallennettu osoitteet, joille ei käytetä välityspalvelinta. Muuttuja voi olla esim. NO_ PROXY. Voit myös napsauttaa "Tunnista automaattisesti" - painiketta, jolloin muuttujaa yritetään etsiä automaattisesti.
Ei välityspalvelinta:
Näytä ympäristömuuttujien & arvot
Tarkistaa, ovatko annettujen ympäristömuuttujien nimet kelvollisia. Jos ympäristömuuttujia ei löydy, otsikot korostetaan, jotta tiedät että ympäristömuuttuja on virheellinen.
& Tarkista
Napsauta tätä painiketta, jos haluat tunnistaa automaattisesti ympäristömuuttujia, jotka määrittelevät järjestelmän välityspalvelinten asetuksia. Tämä toiminto etsii automaattisesti yleisiä muuttujien nimiä kuten HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY sekä NO_ PROXY.
Tunnista & automaattisesti
Etsi
Etsi interaktiivisesti verkkoalueita ja koneita
Verkkoalue [Ryhmä]
Palvelin [Asettaja]
& Poista
Poista kaikki
Muokkaa & käytäntöä...
& Lataa luettelo uudelleen
Yksityiskohdat
Nimi:
Arvo:
Verkkoalue:
Polku:
Vanhenee:
On turvallinen:
Tämä asetus ottaa evästetuen käyttöön. Tavallisesti evästetuen tulisi olla olla käytössä. Voit muokata asetuksia siten, että yksityisyytesi säilyy. Huomaa, että evästetuen poistaminen käytöstä saattaa estää joidenkin verkkosivujen käytön.
& Käytä evästeitä
Valitse tämä kohta, jos haluat jättää hyväksymättä kaikki evästeet, jotka tulevat muilta palvelimilta kuin pyytämäsi sivu. Jos olet esimerkiksi osoitteessa www. jotakin. com, vain osoitteesta www. jotakin. com tulevat evästeet hyväksytään. Kaikki muut evästeet hylätään automaattisesti. Tämä asetus estää verkkopalvelinten ylläpitäjiä tekemästä profiilia sivuista, joilla vierailet.
Hyväksy evästeet vain alkuperäiseltä palvelimelta
Hyväksy tämä vaihtoehto, jos haluat hyväksyä automaattisesti evästeet, jotka vanhenevat istunnon lopuksi. Näitä evästeitä ei tallenneta kiintolevylle pysyvästi, vaan ne poistetaan sulkiessasi kaikki sovellukset, jotka niitä käyttävät (esim. Konqueror). Huom: Jos valitset tämän ja seuraavan kohdan, niin järjestelmän oletusasetukset kuin verkkoaluekohtaiset asetuksesi ohitetaan. Tämä kuitenkin kohentaa yksityisyyttäsi, koska kaikki evästeet poistetaan istunnon lopuksi.
Hyväksy istuntoevästeet automaattisesti
Kohtele kaikkia evästeitä istuntoevästeinä. Istuntoevästeet tallennetaan vain kunnes istunto päättyy tai kaikki niitä käyttävät sovellukset (esim. Konqueror) suljetaan. Tavallisista evästeistä poiketen istuntoevästeitä ei tallenneta kiintolevylle pysyvästi. Huom: Jos valitset tämän ja edellisen kohdan, niin järjestelmän oletusasetukset kuin verkkoaluekohtaiset asetukset ohitetaan. Tämä kuitenkin kohentaa yksityisyyttäsi, koska kaikki evästeet poistetaanistunnon lopuksi.
Käsittele kaikkia evästeitä kuten istuntoevästeitä
Määrittelee, kuinka etäpalvelimelta vastaanottamiasi evästeitä käsitellään: Kysytarkoittaa sitä, että KDE pyytää aina vahvistusta palvelimenhalutessa asettaa evästeen. Hyväksy tarkoittaa, että evästeet hyväksytään kysymättä. Hylkää estää evästeiden asettamisen kokonaan. Huomautus: Alla määriteltävät verkkoaluekohtaiset määritykset ohittavat oletusasetukset.
Oletuskäytäntö
Kysy vahvistus
& Hyväksy kaikki evästeet
Hylkää kaikki evästeet
Tässä voit määritellä evästeiden asetuksia valitsemillesi verkkoalueille. Napsauta Lisää - painiketta lisätäksesi uusia asetuksia. Muuttaaksesi olemassa olevaa asetusta napsauta Muokkaa - painiketta ja valitse asetukset ikkunasta. Napsauttamalla Poista painiketta voit tuhota valitun alueen asetukset. Tämän jälkeen k. o. verkkoalueelle käytetään oletusasetuksia. Poista kaikki poistaa kaikki verkkoaluekohtaiset asetukset.
Sivustokäytäntö
& Uusi...
& Muokkaa...
Luettelo verkkoalueista, joille on määritelty erityinen evästeiden käsittelytapa. Asetukset ohittavat oletusasetukset.
Verkkoalue
Etsi interaktiivisesti verkkoalueita
Estä passiivinen FTP
Passiivisissa FTP- yhteyksissä asiakasohjelma ottaa yhteyden serveriin. Näin palomuuri ei estä yhteyttä. Vanhat FTP- serverit eivät tue passiivi- FTP: tä.
Merkitse & osittain ladatut tiedostot
Kun tiedostoa siirretään, sen tyyppi on "*. part". Kun tiedosto on kokonaan siirretty, se nimetään oikealle alkuperäiselle nimelleen.
Määrittele välityspalvelinasetukset. Välityspalvelin on kone, joka toimii oman koneesi ja Internetin välillä. Se on väliaikainen muisti haetuille sivuille ja sillä voidaan suodattaa pois osia materiaalista kuten mainoksia, spämmiä ja mitä tahansa muita osia. Välityspalvelimen käyttö nopeuttaa Internetin käyttöä, jos käyt sivuilla, joilla olet käynyt aiemmin. Jos et tiedä, pitäisikö sinun käyttää välityspalvelinta, kysy asiaa internetpalvelun tarjoajaltasi tai järjestelmäsi ylläpitäjältä. Välityspalvelimen käyttö ei ole pakollista.
Yhdistä Internetiin suoraan.
Yhdistä Internetiin suoraan
Tunnistaa ja säätää välityspalvelimen automaattisesti. Automaattinen tunnistus käyttää Web Proxy Auto- Discovery Protocol (WPAD) - protokollaa. HUOM: Tämä valinta ei toimi kaikissa Unix/ Linux jakeluversioissa. Tarkista FAQ (usein kysytyt kysymykset) osoitteessa http: // konqueror. kde. org, jos tulee ongelmia.
Tunnista & välityspalvelimen asetukset automaattisesti
Käytä määriteltyä asetustiedostoa välityspalvelinten asetusten määrittelemiseen.
& Käytä seuraavaa välityspalvelinten asetusosoitetta:
Kirjoita välityspalvelinasetusten tiedoston osoite.
Käytä ympäristömuuttujia välityspalvelinasetusten määrittelemiseen. Ympäristömuuttujiin kuten HTTP_ PROXY ja NO_ PROXY perustuvia asetuksia käytetään yleensä monen käyttäjän UNIX- ympäristöissä, joissa sekä graafisten että merkkipohjaisten sovellusten asetukset ovat samanlaisia.
Käytä valmiiksi asetettuja välityspalvelinten ympäristömuuttujia
Näytä välityspalvelinten ympäristömuuttujien asetusikkuna.
Asetukset...
Syötä välityspalvelinten asetukset itse.
& Määrittele välityspalvelimen asetukset itse
Näytä omien välityspalvelinasetusten ikkuna.
Tunnistus
Kysy kirjautumistietoja aina kun tarvitaan.
Kysy & tarvittaessa
Käytä seuraavia kirjautumistietoja.
Käytä allaolevia tietoja välityspalvelimille kirjautumiseen.
Käyttäjätunnus:
Tunnus.
Salasana.
Salasana:
Asetukset
Käytä pysyvää välityspalvelinyhteyttä. Pysyvä välityspalvelinyhteys on nopeampi, mutta se toimii vain täysin HTTP 1. 1 - yhteensopivien palvelinten kanssa. Älä käytä asetusta ei- HTTP 1. 1 - yhteensopivien välityspalvelinten, kuten JunkBuster ja WWWOfle, kanssa.
Käytä pysyviä välityspalvelinyhteyksiä
Palvelimet
Kirjoita HTTP välityspalvelimen osoite.
Kirjoita HTTPS- välityspalvelimen osoite.
Kirjoita FTP välityspalvelimen osoite.
Kirjoita FTP välityspalvelimen portin numero.
Kirjoita HTTP välityspalvelimen portin numero. Oletus on 8080. Toinen yleinen arvo on 3128.
& Käytä samaa välityspalvelinta kaikille yhteyskäytännöille
Poikkeukset
Valitse tämä kohta, mikäli haluat käyttää poikkeuslistaa toisin päin, eli käyttää välityspalvelinta vain tässä luettelossa mainituille verkkoalueille. Tämä asetus on hyödyllinen, mikäli tarvitset välityspalvelinta vain tietyille palvelimille. Jos tarvitset monimutkaisempia asetuksia, saatat haluta käyttää skriptiä asetusten tekemiseen.
Käytä välityspalvelinta vain tässä luettelossa oleville kohteille
Poista kaikki välityspalvelinten poikkeukset luettelosta.
Poista kaikki
Poista valittu välityspalvelimen poikkeus luettelosta.
& Poista
Lisää uusi välityspalvelinten poikkeus luetteloon.
Muuta valitun välityspalvelimen poikkeuksen osoitetta.
& Muokkaa...
Syötä palvelimen tai verkkoalueen nimi, jota käytäntö koskee, esim www. kde. org tai. kde. org.
Verkkoalueen nimi:
Valitse haluamasi käytäntö: Hyväksy - sallii evästeet tästä osoitteesta Hylkää - tästä osoitteesta ei oteta vastaan evästeitä Kysy - kysy varmistus, hyväksytäänkö evästeet tästä osoitteista.
& Käytäntö:
Hyväksy
Hylkää
Kysy
Tässä kohdassa voit määritellä selaimen yleisesti käytössä olevan tunnistetekstin sekä erikseen tietylle palvelimelle (esim: www. kde. org) tai verkkoalueelle (esim: kde. org) käytettävän tunnisteen. Lisätäksesi uuden sivustokohtaisen tunnisteteksin napsauta Lisää- painiketta ja syötä vaaditut tiedot. Muuttaaksesi olemassa olevaa sivustokohtaista tunnistetekstiä napsauta Muokkaa- painiketta. Napsauttamalla Poista- painiketta voit tuhota valitun sivustokohtaisen tunnistetekstin, jonka jälkeen sivustolle tai verkkoalueelle käytetään oletustunnistetta.
Jos tämä kohta ei ole valittuna, selaimen tunnistetietoja ei lähetetä lainkaan verkkopalvelimille. HUOM: Monet verkkopalvelut vaativat, että selaimen tiedot lähetetään. On suositeltavaa muokata asetuksia, kuin jättää tiedot kokonaan lähettämättä. Vain pienimmät mahdolliset tiedot (alla lihavoituna) lähetetään.
& Lähetä selaimen tunnistetiedot
Selaimen tunnistetieto, joka lähetetään vierailemillesi sivustoille. Käytä valintoja muokataksesi tietoja.
Oletustunnistetiedot
Nämä tiedot lähetetään verkkopalvelimille verkkosivuja selatessa. Voit muokata tietoja valitsemalla alla olevista kohdista haluamasi.
Sisällyttää käyttöjärjestelmän nimen selaimen tunnistetietoihin.
Lisää & käyttöjärjestelmän nimi
Sisällyttää käyttöjärjestelmän version selaimen tunnistetietoihin.
Lisää käyttöjärjestelmän & versio
Sisällyttää alustan tyypin selaimen tunnistetietoihin
Lisää & alustan nimi
Sisällyttää koneen prosessorin tyypin selaimen tunnistetietoihin.
Lisää & koneen tyyppi (prosessori)
Sisällyttää käyttämäsi kielen tiedot selaimen tunnistetietoihin.
Lisää & kielen tiedot
Verkkoaluekohtaiset tunnistetiedot
Verkkoalueen nimi
Tunnistus
Selaimen tunnistetiedot
Lisää selaimen tunnistetiedot haluamallesi verkkoalueelle.
Muuta valitun verkkoalueen tietoja.
Poista valitun verkkoalueen asetukset.
Poista kaikkien verkkoalueiden asetukset.
Kirjoita palvelimen tai verkkoalueen nimi, jossa haluat käyttää näitä tunnistetietoja. HUOM: Jokerimerkkejä\\ "*\\" tai\\ "?\\" ei voi käyttää. Näiden sijaan voit kirjoittaa verkkoalueen päätason nimen yleistääksesi määrityksin. Jos esimerkiksi haluat lähettää kaikille KDE- sivustoille tietyt selaintunnisteet, käytä jonoa. kde. org. Asettamasi selaintunniste lähetetään tällöin kaikille KDE- sivustoille, joidennimi päättyy kde. org.
Kun otetaan & yhteys seuraavalle palvelimelle:
Valitse selaimen tunnistetiedot, joita käytetään allaolevalla verkkoalueella.
Käytä seuraavaa & tunnistetta:
Todellinen selaintunnistetieto, joka lähetetään etäkoneelle.
Todellinen tunniste:
Nämä asetukset vaikuttavat vain verkkoselailuun.
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Windows- jaotKonqueror voi käyttää jaettuja Microsoft Windowsin tiedostojärjestelmiä, jos asetukset ovat kunnossa. Jos sinulla on joku tietokone, jota käytät selauspalvelimena, täytä Selauspalvelin kohta. Tämä on pakollista, jos et aja Samba- palvelinta omalla koneellasi. Jakeluosoite ja WINS- osoite - kentät ovat myös asetettavissa jos käytät natiivia ohjelmakoodia tai 'smb. conf' tiedoston sijainti Sambaa käytettäessä. Joka tapauksessa jakeluosoite pitää asettaa jos se on arvattu väärin tai sinulla on useita verkkokortteja. WINS- palvelin yleensä parantaa tehokkuutta ja vähentää verkkokuormaa paljon. Sidoksia käytetään sitomaan annettuun palvelimen oletuskäyttäjä ja mahdollisesti myös salasana sekä määrättyjen jakojen käyttö. Jos haluat uusia sidoksia voidaan luoda sitä mukaa kun jakoja käytetään selailtaessa. Voit muokata kaikkia sidoksia täältä. Salasanat tallennetaan paikallisesti ja salataan jottei niitä voi suoraan lukea. Turvallisuussyistä et ehkä halua tehdä tätä, salasanatietueet on selvästi merkitty sellaisiksi.
Lisää tunniste
Muokkaa tunnistetta
Verkkoalueelle% 1 löydettiin olemassa oleva tunnistetieto. Haluatko korvata sen?
Päällekkäinen tunnistetieto
Selaimen tunnistetiedot Selaimen tunnistetiedoissa määritellään, millaiset tiedot Konqueror lähettää verkkopalvelimille. Joillekin verkkopalvelimille täytyy lähettää väärät tunnistetiedot, jotta ne näyttävät sivustot oikein. Palvelimet saattavat vaatia, että selain on Netscape Navigatorin tai Internet Explorerin tietty versio, vaikka "vääränlainen selain" näyttäisikin sivut oikein. Tällaisille sivustoille voidaan määritellä verkkoalue - tai palvelinkohtaisia asetuksia. Kaikille verkkoalueille tämäkään ei auta, sillä tällaiset sivustot eivät käytä standardien mukaisia määrityksiä. Huomautus: Jos haluat katsoa jonkin kohdan ohjeen, napsauta ikkunan pikaohjepainiketta ja napsauta sen jälkeen hiirellä kohtaa, jonka ohjeen haluat nähdä.
Paikallisverkon selaus Tässä kohdassa voit määritellä "Verkkoympäristöäsi". Voit käyttää LISa- palvelinta ja lan: / ioslave- palvelua, tai ResLISa- palvelinta ja rlan: / ioslave- palvelua. Lan ioslave- palvelun asetukset: Jos valitset sen ja ioslave- palvelu on käytettävissä, palvelu tarkistaa tukeeko palvelin käytäntöä. Joissakin järjestelmissä tämä saatetaan tulkita hyökkäykseksi. Aina tarkoittaa sitä, että näet aina linkit palveluihin riippumatta siitä tukeeko toinen kone palvelua. Ei koskaan tarkoitta sitä, ettet näe linkkejä palveluihin. Kummassakaan tapauksessa etäkoneeseen ei oteta yhteyttä, joten koneesi ei epäillä hyökkäävän. Jos haluat lisätietoja LISa - palvelimesta, katso sen kotisivua tai ota yhteyttä Alexander Neundorfiin, & lt; neundorf@ kde. org gt;.
& Windows- jaot
& LISa palvelin
lan: / kio- palvelu
& Etsi
& Välityspalvelin
& SOCKS
SOCKS
Valitse tämä kohta käyttääksesi SOCKS4 ja SOCS5 - tukea KDE: n sovellusohjelmissa ja I/ O - alijärjestelmissä.
& Käytä SOCKS- tukea
Napsauta tähän testataksesi SOCS tukea.
& Kokeile
Käytettävä SOCS
Valitse jokin muu kirjasto, jota haluat käyttää. Huomaa, ettei tämä aina toimi, sillä toiminta riippuu käyttämäsi kirjaston sovellusrajapinnasta.
Käytä & omaa kirjastoa
Kirjoita SOCS kirjaston polku.
Jos valitset automaattisen tunnistuksen, KDE yrittää etsiä SOCS - tukea tietokoneestasi.
Tunnista & automaattisesti
Tämä pakottaa KDE: n käyttämään NEC SOCS: ia, mikäli sellainen on asennettuna.
& NEC SOCKS
Tämä pakottaa KDE: n käyttämään Dantea, mikäli sellainen on asennettuna.
& Dante
Tässä kohdassa voit määritellä muita hakemistoja, joista SOCS- tukea etsitään. Hakemistot / usr/ local/ lib, / usr/ local/ socs5/ lib ja / opt/ socs5/ lib ovat oletuksena etsittäviä hakemistoja.
Lisäksi haettavat kirjastopolutjust a placeholder; do not translate
Tapio Kautto, Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi
kcmsocks
KDE: n SOCS- asetusten moduuli
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Muutokset otetaan käyttöön käynnistyville sovelluksille.
SOCS tuki
Onnistui! SOCS löytyi ja alustettiin.
SOCKS: ia ei voitu ladata.
SOCKS Tässä moduulissa voit määritellä KDE: n tuen SOCKS- palvelimelle tai - välityspalvelimelle. SOCKS on protokolla palomuurien läpäisemiseen, kuten on määritelty standardissa RFC 1928. Jos et tiedä, mitä asetukset tarkoittavat, eikä sinun ole pyydetty määrittelemään tällaisia asetuksia, älä muuta mitään.
& Polku:
Tämä on luettelo ylimääräisistä hakemistopoluista, joista haetaan.
Polku
& Lisää