# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todenna VPN-yhteyden avaus
Salasana:
Ryhmän salasana:
Todenna VPN-yhteyden avaus
_Ryhmän salasana:
Yhteydenotto VPN-verkkoon "%s" vaatii kirjautumista.
Verkko
Pyydä VPN-tunnistautumista
VPN-yhteysohjelmisto (vpnc)
Lisää, poista tai muokkaa VPN-yhteyksiä
Cisco-yhteensopiva VPN-asiakas (vpnc)
Yhteensopiva useiden esimerkiksi Ciscon, Juniperin, Netscreenin ja Sonicwallin valmistamien IPsec-pohjaisten VPN-yhdyskäytävien kanssa.
Tallennettu
Kysy aina
Ei vaadittu
Turvallinen (oletus)
Heikko (käytä varoen)
Ei salausta (täysin turvaton)
Cisco (oletus)
Netscreen
NAT-T kun käytettävissä (oletus)
NAT-T aina
Cisco UDP
Ei käytössä
DH-ryhmä 1
DH-ryhmä 2 (oletus)
DH-ryhmä 5
Palvelin (oletus)
Ei mitään
DH-ryhmä 2
Valitse CA-varmenne...
PEM-varmenteet (*.pem, *.crt, *.cer)
TCP-tunnelointi ei ole tuettu
VPN-asetustiedosto "%s" määrittelee, että VPN-liikenne tulisi tunneloida TCP-yhteyden läpi, mutta vpnc ei vielä tue tätä ominaisuutta.

Yhteys voidaan edelleen luoda ilman TCP-tunnelointia, mutta se ei ehkä toimi kuten oli tarkoitus.
Lisävalinnat
Tunnistus
_Toimialue:
_Toimittaja:
Ve_rsio:
Liikennöinti ja salaus
Salausmenetelmä:
NAT-läpäisytapa:
_IKE DH -ryhmä:
_Paikallinen portti:
Älä havaitse vastapään katoamista
Yleiset
N_äytä salasanat
_Ryhmän salasana:
_Yhdyskäytävä:
_Ryhmän nimi:
_Käyttäjän salasana:
Käyttäjätunnus:
Käytä _hybriditunnistautumista
_CA-tiedosto:
_Lisäasetukset...
ominaisuus "%s" on virheellinen tai se ei ole tuettu
vpnc-binääriä ei löytynyt.
Pyynnön käsittely ei onnistunut, koska VPN-yhteyden asetukset ovat virheelliset.
Älä lopeta VPN-yhteyden päättyessä
_Toissijainen salasana:
_Salasana:
_Näytä salasanat
_Käyttäjätunnus:
Yhdistä _anonyymisti
Yhdistä _käyttäjänä:
_Muista salasana istunnon ajan
_Tallenna salasana avainrenkaaseen
NAT-T

