# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 406
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
GLIVEC
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Glivec on?
Glivec on lääkevalmiste, joka sisältää vaikuttavana aineena imatinibia.
Sitä on saatavilla kapseleina (oranssinkeltainen:
50 mg; oranssi:
100 mg) ja tummankeltaisina/ oransseina tabletteina (pyöreä:
100 mg; soikea:
400 mg).
Mihin Gliveciä käytetään?
Glivec on syöpälääke.
Sitä käytetään seuraavien sairauksien hoitoon: • Krooninen myeloidinen leukemia (KML).
Tämä on valkoisten verisolujen syöpä, jossa granulosyytit (eräs valkosolutyyppi) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään potilaan ollessa Philadelphia- kromosomi- positiivinen (Ph+).
Tämä tarkoittaa, että osa potilaiden geeneistä on järjestäytynyt uudelleen ja muodostanut erityisen kromosomin nimeltä Philadelphia - kromosomi.
Gliveciä käytetään aikuisilla ja lapsilla, joilla on juuri diagnosoitu Ph+ KML ja joille ei voi tehdä luuydinsiirtoa.
Sitä käytetään myös aikuisilla ja lapsilla sairauden kroonisessa vaiheessa, jos sairaudessa ei havaita vastetta alfa- interferoniin (toinen syöpälääke) sekä sairauden pidemmälle edenneissä vaiheissa (akseleraatiovaihe ja blastikriisivaihe). • Ph+ akuutti lymfaattinen leukemia (ALL).
Tämä on syöpätyyppi, jossa lymfosyytit (toinen valkoisten verisolujen tyyppi) jakautuvat liian nopeasti.
Gliveciä käytetään yhdessä muiden syöpälääkkeiden kanssa aikuisilla, joilla on juuri diagnosoitu Ph+ ALL.
Sitä käytetään myös yksittäishoitona aiemman hoidon jälkeen uusiutuneen Ph+ ALL: n hoitoon, tai kun sairaudessa ei havaita vastetta muihin lääkkeisiin. • Myelodysplastiset tai myeloproliferatiiviset sairaudet (MD/ MPD).
Tämä on ryhmä sairauksia, joissa keho tuottaa suuria määriä yhtä tai useaa epänormaalia verisolutyyppiä.
Gliveciä käytetään MD/ MPD- sairauksia sairastavien aikuisten hoitoon, kun potilaalla on verihiutalekasvutekijän reseptorin (PDGFR) geeni järjestäytynyt uudelleen. • Pitkälle edennyt hypereosinofiilinen tila (HES) tai krooninen eosinofiilinen leukemia (KEL).
Nämä ovat sairauksia, joissa eosinofiilit (eräs valkoisten verisolujen tyyppi) alkavat kasvaa hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään aikuisten HES - tai KEL- potilaiden hoitoon, joilla erityisesti kaksi geeniä, FIP1L1 ja PDGFRα, ovat järjestäytyneet uudelleen. • Gastrointestinaaliset stroomakasvaimet (GIST).
Tämä on mahalaukku - ja suolistosyöpä (sarkooma), jossa näiden elinten tukikudossolut alkavat lisääntyä hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään aikuisten GIST- potilaiden hoitoon, joiden syöpää ei voi poistaa kirurgisesti tai joiden syöpä on levinnyt muihin kehon osiin.
Sitä voidaan käyttää vain tiettyä proteiinia nimeltä Kit tuottavan GIST- syövän hoitoon. • Dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP).
Tämä on syöpätyyppi (sarkooma), jossa ihonalaisen kudoksen solut jakautuvat hallitsemattomasti.
Gliveciä käytetään DFSP: n hoitoon aikuisilla, kun 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged syöpää ei voida poistaa kirurgisesti, ja aikuisilla, joita ei voida leikata, kun syöpä on uusiutunut hoidon jälkeen tai levinnyt kehon muihin osiin.
Koska tämäntyyppisiä sairauksia sairastavia potilaita on vähän, nämä sairaudet ovat harvinaisia ja Glivec on määritelty harvinaislääkkeeksi (harvinaisissa sairauksissa käytettävä lääke) useina päivämäärinä (ks. jäljempänä).
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Gliveciä käytetään?
Glivec- hoidon saa aloittaa vain verisyöpää tai kiinteitä kasvaimia sisältäviä syöpiä sairastavien potilaiden hoitoon perehtynyt lääkäri.
Glivec annetaan suun kautta aterian yhteydessä suuren vesilasillisen kanssa ruuansulatuskanavan (mahan ja suolen) ärsytyksen riskin vähentämiseksi.
Annos määräytyy hoidettavan sairauden, potilaan iän ja tilan sekä hoitovasteen perusteella.
Enimmäisannos on 800 mg vuorokaudessa.
Tarkemmat tiedot ovat pakkausselosteessa.
Miten Glivec vaikuttaa?
Glivecin vaikuttava aine imatinibi on proteiinityrosiinikinaasin estäjä.
Tämä tarkoittaa, että se estää tiettyjä entsyymejä, joita kutsutaan tyrosiinikinaaseiksi.
Näitä entsyymejä on tietyissä reseptoreissa syöpäsolujen pinnalla, myös reseptoreissa, jotka stimuloivat soluja jakautumaan hallitsemattomasti potilailla, joilla on sairauksia, joiden hoitoon Gliveciä käytetään.
Glivec auttaa hallitsemaan solujen jakautumista, koska se estää näitä reseptoreja.
Miten Gliveciä on tutkittu?
Gliveciä on tutkittu KML- potilailla neljässä päätutkimuksessa, joihin osallistui 2 133 aikuista, ja yhdessä tutkimuksessa, johon osallistui 54 lasta.
Yhdessä näistä tutkimuksista, johon osallistui 1 106 aikuista, Gliveciä verrattiin alfa- interferonin ja sytarabiinin (muita syöpälääkkeitä) yhdistelmään.
Tässä tutkimuksessa mitattiin aikaa, joka kului ennen kuin KML eteni.
ALL- potilailla Glivecin tehoa on tutkittu kolmessa tutkimuksessa, joissa oli mukana 456 aikuista, sekä yhdessä tutkimuksessa, jossa Gliveciä verrattiin tavanomaiseen kemoterapiaan 55 potilaalla, joilla ALL oli juuri diagnosoitu.
MD/ MPD - (31 potilasta), HES - ja KEL - (176 potilasta), GIST - (147 potilasta) sekä DFSP- sairauksia (18 potilasta) koskeneissa tutkimuksissa Glivecin vaikutuksia ei verrattu muihin lääkevalmisteisiin.
Näissä tutkimuksissa tutkittiin, palautuivatko verisoluarvot normaaleille tasoille, vähenikö syöpäverisolujen määrä tai pienenivätkö kasvaimet.
Mitä hyötyä Glivecistä on havaittu tutkimuksissa?
Glivec oli vertailulääkevalmisteita tehokkaampi.
KML oli edennyt 5 vuoden kuluttua 15, 6 prosentilla Gliveciä saaneista potilaista verrattuna 28, 0 prosenttiin alfa- interferonin ja sytarabiinin yhdistelmää saaneista potilaista.
Glivec oli myös tavanomaista kemoterapiaa parempi ALL- potilaiden hoidossa.
KML -, ALL - ja GIST- tutkimuksissa, joissa Gliveciä ei verrattu muihin lääkevalmisteisiin, hoitovaste havaittiin 26– 96 prosentilla potilaista.
Muiden sairauksien harvinaisuuden vuoksi niistä oli saatavilla tietoja vain rajallisesti, mutta noin kahdella kolmanneksella potilaista havaittiin vähintään osittainen vaste Glivec- hoitoon.
Mitä riskejä Gliveciin liittyy?
Glivecin yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat neutropenia (valkoisten verisolujen vähäinen määrä), trombosytopenia (verihiutaleiden vähäinen määrä), anemia (punaisten verisolujen vähäinen määrä), päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ripuli, dyspepsia (ruuansulatushäiriöt), vatsakipu, ödeema (nesteen kertyminen), ihottuma, lihasnykäykset ja - kouristukset, lihas - ja nivelkipu sekä väsymys.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Glivecin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Gliveciä ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) imatinibille tai Glivecin muille valmistusaineille.
Miksi Glivec on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) päätti, että Glivecin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat edellä mainittujen sairauksien hoidossa, myös niiden sairauksien hoidossa, joista oli saatavilla tietoja rajoitetusti.
Komitea suosittelee, että Glivecille annetaan myyntilupa.
©EMEA 2006
2/ 3
Glivec on saanut ns. ehdollisen myyntiluvan.
Tämä tarkoittaa, että sairauksien harvinaisuuden vuoksi Glivecistä ei ole saatu täydellisiä tietoja.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) tarkistaa vuosittain uudet tiedot, joita voi tulla saataville, ja tätä yhteenvetoa päivitetään tarvittaessa.
Mitä tietoja Glivecistä odotetaan vielä saatavan?
Gliveciä valmistava yritys tekee lisätutkimuksia Glivecistä.
Näissä tutkimuksissa tutkitaan muun muassa Glivecin yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa, sen vaikutuksia myöhempien luuydinsiirtojen tuloksessa ja sen tehoa GIST- potilaiden hoidossa, erityisesti suurina annoksina.
Muita tietoja Glivecistä:
Euroopan komissio myönsi Novartis Europharm Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Gliveciä varten 7. marraskuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 7. marraskuuta 2006.
Yhteenvedot harvinaislääkekomitean Gliveciä koskevista lausunnoista ovat saatavilla tässä (KML:
14. helmikuuta 2001), tässä (GIST:
20. marraskuuta 2001), tässä (ALL:
26. elokuuta 2005), tässä (DFSP:
26. elokuuta 2005), tässä (HES ja KEL:
28. lokakuuta 2005) ja tässä (MD/ MPD:
23. joulukuuta 2005).
Gliveciä koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan saatavilla tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2006.
©EMEA 2006
3/ 3