# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kellon pyöriminen
Pyörähtää joka tunti 360 astetta.
Veljet ja siskot
[people] henkilöstä [brothers] on veljiä, [sisters] on siskoja ja [both] on molempia. Kuinka monella ei ole veljiä eikä siskoja?
Se lasketaan vähentämällä henkilöiden määrästä [brothers_only] henkilöä, joilla on vain veljiä, [sisters_only] henkilöä, joilla on vain siskoja sekä [both], joilla on siskoja ja veljiä.
Ikä
Jonin ikä on nykyään puolet Jonin iästä miinus [difference], joka on ([father] / 2) - [difference].
Salasana
Jokaiselle numerolle on 10 mahdollisuutta. Eri numeroyhdistelmiä on siten 10 potenssiin [digits].
Jokaiselle numerolle on 8 mahdollisuutta. Eri numeroyhdistelmiä on siten 8 potenssiin [digits].
Tennispeli
Jokainen peli on riippumaton tapahtuma, jolla on kaksi mahdollista lopputulosta. Mahdollisia tuloksia on siten 2 potenssiin [games].
Jokaisessa pelissä putoaa pois yksi pelaaja, joten tarvitaan pelaajien lukumäärä miinus 1 peliä voittajan selvittämiseksi.
Pankin korko
Korkoa korolle maksetaan pääomasta ja sille aiemmin kertyneestä korosta.
Yksinkertaisia yhtälöitä
Mikä luku plus [num_a] on [num_b]
x + [num_a] = [num_b]
Se on laskutoimituksen [num_b] - [num_a] tulos.
Mikä luku miinus [num_a] on [num_b]?
x - [num_a] = [num_b]
Se on laskutoimituksen [num_a] + [num_b] tulos.
Mikä luku kerrottuna luvulla [num_a] on [num_b]?
x * [num_a] = [num_b]
Se on laskutoimituksen [num_b] / [num_a] tulos.
Mikä luku jaettuna luvulla [num_a] on [num_b]?
x / [num_a] = [num_b]
Se on laskutoimituksen [num_a] * [num_b] tulos.
Laatikkoja
Säiliö
Laatikko," for example instead of ".
Kuinka monta laatikkoa mitoiltaan 1 x 1 x 0,5 mahtuu konttiin, jonka mitat ovat 6 x 5 x [z]?
Voit sijoittaa 6 * 5 * [z] * 2 laatikkoa.
Palindromiset vuodet
[year_start] oli palindromivuosi kuten myös [year_end]. Niiden välillä oli 11 vuotta. Mitkä ovat seuraavat peräkkäiset palindromivuodet joiden väli on sama? Vastaa kahdella luvulla (esim. [year_start] ja [year_end]).
Palindromiluku säilyy samana, kun sen numerot kirjoitetaan päinvastaisessa järjestyksessä (esim. 2112).
[rslt_a] ja [rslt_b]
Vuodesta 1000 vuoteen 10 000 palindromivuodet esiintyvät 110 vuoden välein paitsi jokaisen vuosituhannen lopussa, jolloin ne tulevat 11 vuoden välein.
Tikkataulu
Mihin kohtiin alla olevaa tikkataulua sinun tulee heittää tikkoja, jotta saat 120 pistettä viidellä heitolla? Vastaa käyttäen numerolistaa (esim.: 4, 5, 6, 3, 2)
Vain kolmea neljästä tikkataulun numerosta käytetään 120 pisteen saamiseen.
Hevoskisa
Jokaisella henkilöllä on kaksi jalkaa ja jokaisella hevosella neljä (2 * [men] + [horses] * 4). Jokaisella henkilöllä ja hevosella on myös kaksi silmää (2 * [men] + 2 * [horses]).
Vipu
Kuinka paljon voimaa vaaditaan kysymysmerkin osoittamaan kohta, jotta vipu olisi tasapainossa?
Ajattele Arkhimedeksen lausahdusta: "Antakaa minulle tarpeeksi pitkä vipu ja luja tukipiste, niin siirrän yksin maailman".
Vipu on tasapainossa, kun siihen asetetut esineet ovat etäisyyden päässä, joka on kääntäen verrannollinen esineiden massaan.
Monikerta
Mitkä kaksi alla olevan listan numeroa ovat molemmat [num_x] ja [num_y] monikertoja? [option_answers]
Monikerta on luku, joka voidaan jakaa toisella luvulla, ilman jakojäännöstä. Esimerkiksi 10, 15 ja 25 ovat 5:n monikertoja.
Valitse yksi seuraavista
[option_prefix] [option_a] ja [option_c]
[option_prefix] [option_a] ja [option_b]
[option_prefix] [option_b] ja [option_c]
[option_prefix] [option_c] ja [option_d]
[option_a] ja [option_b]
[option_a] ja [option_b] ovat molemmat lukujen [num_x] ja [num_y] monikertoja.
Autoja kaupungissa
Pienessä kaupungissa [all_cars]% asukkaista omistaa auton ja [males_cars]% omistaa auton ja ovat miehiä. Mikä on auton omistavien naisten prosenttiosuus koko kaupungin asukasluvusta? [option_answers]
[option_prefix] [option_a]%
[option_prefix] [option_b]%
[option_prefix] [option_c]%
[option_prefix] [option_d]%
[females_cars]% ([all_cars] - [males_cars]) asukkaista ovat autoilevia naisia
Vertaa muuttujia
Jos p < x < q ja r < y < s ja tiedät, että x < y on tosi, mikä seuraavista vaihtoehdoista on oikein? [option_answers]
[option_prefix] s > p
[option_prefix] p < r
[option_prefix] p > r
[option_prefix] q = s
Jos x < y, niin p < x < y < s joten s > p on tosi.
Jos p < x < q ja r < y < s ja tiedät, että x > y on tosi, mikä seuraavista vaihtoehdoista on oikein? [option_answers]
[option_prefix] r < q
Jos x > y, niin x > q < ja y > r joten r < q on tosi.
Pariton numero
On olemassa kokonaisluvut x ja y. Jos x on parillinen ja y pariton, mikä seuraavista lausekkeista antaa aina parittoman vastauksen? [option_answers]
[option_prefix] 2x + y
[option_prefix] x * y
[option_prefix] x * y * 2
[option_prefix] (x - y) * 2
Koska x on aina parillinen luku, sen kertominen kahdella tuottaa aina parillisen luvun. Kun parittomaan lukuun (y) lisätään parillinen luku, se tuottaa aina parittoman luvun.
Varasto
[option_prefix] [answer_a]
[option_prefix] [answer_b]
[option_prefix] [answer_c]
[option_prefix] [answer_d]
Kaksi autoa
Painavampi auto painaa [heavier] ja kevyempi [lighter].
Sukulaissuhteet
Jonin isän siskon käly on myös? Älä oleta, että Jonilla on yhtään sukulaista, ketä ei ole mainittu. [option_answers]
[option_prefix] Hänen äiti
[option_prefix] Ei ole sukuaJohn's father's sister's sister-in-law is also?
[option_prefix] Hänen serkkunsa
[option_prefix] Hänen vävy
Hänen äitinsä
Siskon käly on Jonin isän vaimo eli Jonin äiti.
Jonin äidin veljen lanko on myös? Älä oleta, että Jonilla on yhtään sukulaista, ketä ei ole mainittu. [option_answers]
[option_prefix] Hänen isäJohn's mother's brother's brother-in-law is also?
Hänen isänsä
Veljen lanko on Jonin äidin mies eli Jonin isä.
Kolmas luku
Kolmen numeron keskiarvo on [three]. Kahden mainitun numeron keskiarvo on [two]. Mikä on kolmas numero? [option_answers]
Se on laskutoimituksen tulos: ([three] * 3) - ([two] * 2).
gbrainy
Peli
Pelaa pelejä, jotka haastavat loogiset, sanalliset, laskennalliset ja muistamiskykysi
Klassinen
Muistivihko
Ajattele tässä pelissä käytettyjä esineitä.
Golf
Koripallo
Tennis
Pyöräily
Ainoa, joka ei käytä palloa pelissä.
Terrieri on koira, kuten?
Kananpoika / Papukaija
Poni / Hevonen
Koira / Kissa
Koira ja hevonen ovat lajeja ja terrieri ja poni ovat rotuja.
Sanaa "eläintentäyttäjä" käytetään kuvaamaan ihmistä joka?
Työskentelee kuolleiden eläinten kanssa
Erikoistunut ihotauteihin
Kärsii ihosairaudesta
Työskentelee nahan kanssa
Huonosti suunniteltu ja yksinkertainen auton moottori on?
Yksinkertainen
Virheellinen
Mikä seuraavista sanoista on merkitykseltään lähimpänä ”sensuuria”?
Tuomita
Kätkeä
Taiteilija jonka työ on antanut taiteenlajille tyylin on?
Pioneeri
boheemi
Väärinymmärretty
Marttyyri
Mikä seuraavista lauseista määrittelee parhaiten "syrjityn henkilön"
Yhteiskunnan hylkäämä henkilö
Erakko
Asiantuntija
Salaliittolainen
Mikä seuraavista sanoista tarkoittaa ihmispelkoa?
Anthropofobia
Hypokondria
Anthofobia
Akrofobia
Henkilö, jolla on suuri päähänpinttymä terveyttään kohtaan, on?
Agorafobia
Viulu
Fagotti
Oboe
Ainoa soitin, joka ei ole puupuhallin.
Mikä on ”hilpari”?
Ase
Kukka
Kala
Urheilu
Fossiili
Portiikki
pylväs
Ullakko
Ainoa, joka ei liity arkkitehtuuriin.
Kilometri
Hehtogramma
Litra
Gallona
Ainoa yksikkö, joka ei kuulu metriseen järjestelmään.
Appelsiini
Omena
viinirypäle
Peruna
Ainoa, joka ei ole hedelmä.
Kilpikonna
Krokotiili
Sammakko
Se on ainut joka ei ole matelija ja jolla ei myöskään ole häntää.
Tiikeri
Hyeena
Susi
Peura
Ainoa, joka ei ole lihansyöjä.
Nautinto
Tuska
kollektivismi
pidättyväisyys
Eettinen opinkappale, jonka mukaan vain miellyttävät asiat ovat luonnostaan hyviä.
positivismi
Ankaran itsekurin harjoittaminen korkeamman henkisen asteen saavuttamiseksi.
Ristiriitainen
Synonyymi
sukua
Ironinen
Kielikuva, joka yhdistää keskenään ristiriidassa olevia termejä.
Linssit
Riisi
Se on ainut joka ei ole viljaa.
Mango
Litsi
Oliivi
Natrium
Se on ainut joka ei ole metalli.
Verioppi
Psykiatria
Paleontologia
Se on ainut joka ei ole lääketieteen erikoisala.
Varomaton
Ystävällinen
Kohtelias
Satunnainen
Epätavallinen
Hämmentävä
Kyyneleet
Uskomaton
Kuuluisa
palvottu
Muut sanat tarkoittavat arvostettua.
Ilmeinen
sukua
Ainoa, joka ei ole hedelmä.
rintakehä
Ainoa, joka ei ole hedelmä.
Mikä seuraavista sanoista on merkitykseltään lähimpänä termiä ”asketismi”?
Omena
Kerskailu
Fiksaatio
Mikä seuraavista sanoista on merkitykseltään lähimpänä termiä ”oksymoron”?
Mikä seuraavista sanoista on merkitykseltään lähimpänä termiä ”asketismi”?
Vipu
Konserttisali
Enneagrammi
Ainoa, joka ei liity arkkitehtuuriin.
Ainoa, joka ei liity arkkitehtuuriin.
Ainoa, joka ei ole hedelmä.
Ainoa, joka ei ole matelija.
Ainoa, joka ei liity arkkitehtuuriin.
Ainoa, joka ei ole hedelmä.
Se on ainut joka ei ole metalli.
Varastohalli
reittikone
ilma-alus
Bunkkeri
Painike
Ympyrän säde on puolet halkaisijasta.
Inho
Hyökkäävä
Häpeä
Kerskailu
Haarukka
Kynää käytetään kirjoittamiseen ja haarukkaa syömiseen.
Joki
Rannikko
Keidas on eristetty kasvullinen alue autiomaassa ja saari on veden ympäröimä, eristetty maapala.
Kilpikonna on kilven sisällä ja kirje kirjekuoren sisällä.
Sokeriruoko
Vilja
Maissi
Hyönteiset
sammakkoeläimiä
Demokratia
Totalitarismi
Oligarkia
Varakas
Koditon
Kymmenkulmio
Enneagrammi
Kaksikymmenkulmio
Päivänseisaus
Paalu
Suunta
Leveyspiirit ja pituus kulkevat idästä länteen ja meridiaani ja leveysasteet pohjoisesta etelään.
taide / galleria | draama
Teatteri
Konserttisali
Lukio
metsästäjä / kivääri | valokuvaaja
astia / särkyä | ilmapallo
painike / painaa | avain
Avata
Lukita
Jotta molemmat kohteet toimisivat nappia pitää painaa ja avainta kiertää.
Fiksaatio
Välinpitämätön
Välinpitämättömyys
Oivallus
kala / sukellusvene | lintu
reittikone
siivet
Laskeminen
Ilmeinen
lämpömittari / lämpötila | mittari
Murtoluvut
Yhtälö
positivismi
Ensimmäinen sana on väline, ja toinen sana se mitä välineellä mitataan.
nälkäinen / syödä | väsynyt
nukkua | levätä
laatikko / avata | banaani
kuoria
lapio / kaivaa | kirves
pilkkoa
lasi / rikkoa | paperiTo pull apart or into pieces by force
kiskoa | repiä
jalat / kaksi | varpaat
kymmenen | 10
kala / akvaario | apina
häkki | eläintarha | eläintieteellinen puutarha
Kala elää vankeudessa akvaariossa.
sormus / sormi | rannerengas
hylje / räpylät | lintu
siivet
keppi / kellua | kivi
upota
leopardi / täpliä | tiikeri
juovat
kala / sukellusvene | lintu
lentokone
kyyneleet / silmät | hiki
keho | iho
silta / yli | tunneli
sisässä | alla | läpi
lelu / leikki | työkalu
työ
kunnostaa | korjata
appelsiini / hedelmä | pinaatti
vihannes
kädet / tarttua | hampaat
haukata
pulma / ratkaista | peli
kulmakarva / silmä | viikset
jää / liukas | liima
tahmea
pyörre / vesi | pyörremyrsky
tuuli | ilma
kettu / luola | lintu
pesä
koira / kesy | susi
kesytön | villi
sokeri / makea | etikka
hapan
tennis / urheilu | baletti
tanssi
lipoa / kieli | nuuhkaisu
nenä
kyynärpää / polvi | ranne
nilkka
romaani / kirjailija | laulu
säveltäjä | lauluntekijä | sanoittaja
auto / tie | juna
rata | rautatie / raiteet
lastentaudit / lapset | numismatiikka
lämpömittari / lämpötila | mittari
aika
runot / runokokoelma | kartat
kartasto
kirje / sana | sivu
tunti / minuutti | hetki
sekunti
tiikeri / lihansyöjä | lehmä
kasvinsyöjäeläimet | kasvinsyöjä
tähtikuvio / tähdet | saaristo
saaret
(rakennettu koneella {0})
Lista pelattavissa olevista peleistä
Käyttö: gbrainy [asetukset]
--version Tulosta versiotiedot
--help Tulosta tämä käyttöohje
--gamelist Näyttää listan pelattavissa olevista peleistä
--customgame [peli1, peliN] Määrittelee oman ("custom") pelin aikana pelattavat pelit
--norandom Tarjottua omien pelien listaa ei laiteta satunnaisjärjestykseen.
--versions Näyttää riippuvuudet
Launchpad Contributions:
 Aapo Rantalainen https://launchpad.net/~aapo-rantalainen
 Antti Kajander https://launchpad.net/~antti-kajander
 Antti Nykänen https://launchpad.net/~troopperi-81
 Birunthan Mohanathas https://launchpad.net/~poiru
 Heikki Kulhia https://launchpad.net/~hessuk
 Heikki Mäntysaari https://launchpad.net/~heikki-mantysaari
 Ilari Oras https://launchpad.net/~ilarioras
 Jammi Vesterinen https://launchpad.net/~jmov
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Joona Kannisto https://launchpad.net/~joona-kannisto
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Jyri-Petteri Paloposki https://launchpad.net/~zeip
 Markku Borén https://launchpad.net/~mobemu
 Matti Kainulainen https://launchpad.net/~matkain
 Matti Viljanen https://launchpad.net/~mattiviljanen
 Mikko Översti https://launchpad.net/~arvoitusmies
 Sakari Kurronen https://launchpad.net/~sakari-kurronen
 Sami Sankala https://launchpad.net/~valijumi
 T Kortehisto https://launchpad.net/~kortehisto
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 sampo555 https://launchpad.net/~sampo555
Tämä on vapaa ohjelma: tätä ohjelmaa saa levittää edelleen ja muuttaa Free Software Foundationin julkaiseman GNU General Public Licensen (GPL-lisenssi) version 2 tai (valinnan mukaan) myöhemmän version ehtojen mukaisesti
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen mutta ilman mitään takuuta; edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL-lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n GPL-lisenssistä tämän ohjelman mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Aivojumppapeli, jonka parissa voit pitää hauskaa ja harjoittaa aivojasi.
Pelin nimi
Tyyppi
Pelitapahtumia täytyy olla enemmän kuin yksi, jotta voit nähdä pistemääräsi kehittymisen.
Yhteensä
Olet poistamassa pelaajan vanhojen pelikertojen tiedot.
Jos jatkat, kaikki tiedot vanhoista pelikerroista menetetään. Haluatko jatkaa?
_Poista
Mukautettu peli
Valitse kaikki
Poista kaikki valinnat
Käynni_stä

Logiikka
Laskenta
Sanalliset

Helppo
Keskitaso
Mestari
Pelaajan pelihistoria
Näytä:
Asetukset
Käytössä

Haasteen muistiin painamiseen sallittava aika sekunneissa:

Kuinka monta peliä vähintään tallennetaan yhdeltä pelikerralta:
Enimmäismäärä pelikertoja pelitapahtumahistoriassa.
Poista pelaajan pelihistoria
Onnittelut.
Väärä vastaus.
Kun sinulla on vastaus, kirjoita se ”Vastaus:”-kenttään ja napsauta ”OK”-painiketta.
Tauko
Jatka
Aloitusaika {0}
_Peli
_Uusi peli
Kaikki pelit (logiikka, laskenta, muisti ja sanalliset analogiat)
Vain loogiset pulmat
Vain laskentaharjoitteet
Vain muistiharjoitteet
Vain sanalliset analogiat
Mukautettu pelin valinta...
_Tauko
_Lopeta peli
_Näytä
Työkalupalkki
A_setukset
Laajennukset
O_hje
_Sisältö
Kuinka laajentaa gbrainyn toiminnallisuutta
Vastaus:
Se_uraava
_Vinkki
Lisäosien hallinta
Tämän toiminnon suorittaminen vaatii lisäosia.
Seuraavat lisäosat tullaan asentamaan:

Seuraavat lisäosat ovat asennettuna tällä hetkellä:
_Asenna lisäosia...
_Pakettivarastot...
Poista asenn_us...
Ota käyttöön
Poista käytöstä
Lisäosa
Versio
Muu
Versio:
Tekijä:
Tekijänoikeudet:
Lisäosan riippuvuudet:

Näytä kaikki paketit
Näytä vain uudet versiot
Näytä vain päivitykset
P_oista kaikki valinnat
Valitse k_aikki
Lisäosan asennus
Nimi
Url
Asenna lähteestä:
Pakettivarasto
Kaikki rekisteröidyt pakettivarastot
Rekisteröi pakettivarasto verkosta
Valitse rekisteröitävän pakettivaraston sijainti:
Rekisteröi paikallinen pakettivarasto
Url:
Selaa...
Polku:
Keskeytetty
Pelaa kaikkia pelejä
Kaikki
Pelaa pelejä, jotka haastavat järkeilysi ja ajattelusi
Pelaa pelejä, jotka haastavat päässälaskutaitosi
Muisti
Pelaa pelejä, jotka haastavat lyhytaikaisen muistisi
Pelaa pelejä, jotka haastavat sanalliset kykysi
Keskeytä tai jatka peliä
Päätä peli ja näytä pisteet
punainen
vihreä
sininen
keltainen
magenta
oranssi
musta
valkoinen
A
B
C
D
E
F
G
H
Kuva {0}
Laajennuksien tietokanta:
Pelejä pelattu: {0} (pisteitä: {1})
Erinomaiset tulokset
Erittäin hyvät tulokset
Hyvät tulokset
Huonot tulokset
Pettymystä tuottavat tulokset
Lue ohjeet huolellisesti sekä tutki annettuja tietoja ja vihjeitä.
Pelaajan suoritus arvioidaan pelin läpäisyyn käytetyn ajan ja tarvittujen vihjeiden määrän perusteella.
Logiikkapeleissä asiat, jotka vaikuttavat epäolennaisilta, voivat olla hyvin tärkeitä.
Pelaa päivittäin, niin huomaat vaikutuksen pian.
Käytä ”Mukautettu peli”- valintaa valitaksesi juuri ne pelit, joita haluat pelata.
Voit vaihtaa pelin vaikeustasoa pelin asetuksista.
Mielleyhtymien muodostaminen kohteista on yleinen tekniikka asioiden muistamiseen.
Esineiden ja asioiden lajittelu eri luokkiin on yleinen tapa pitää ne muistissa.
Rakenna itsellesi muistisääntöjä siten, että jokainen kirjain liittyy yhteen muistettavaan asiaan.
Mitä enemmän kulutat aikaa jonkin ongelman kanssa, sitä enemmän nautit kun lopulta keksit ratkaisun.
Yritä jakaa jokainen ongelmia yksinkertaisempiin osiin.
Sanapeleissä kiinnitä huomiota sanojen painoon.
Paina alla olevat objektit mieleesi annetussa ajassa
Aikaa jäljellä
Possible correct answers are: sleep, rest.
,
Useita valitsimia #{0}
{0} Vastaa {1}.option) answer" for example "a) "21 x 60 = 1260
{0}) {1}
Sanaparin vertailu #{0}
Vertaa kahta alla olevaa sanaa. Mikä sana sopisi vastaavanlaiseksi pariksi sanalle ”{0}”?
Sanat: {0}
Sanapari #{0}
Kysymys ja vastaus #{0}
Valmistaudu muistamaan seuraavat objektit...
PisteetGames won: 10 (6 played)
Pelikertoja {0} (keskimääräinen peliaika {1})
Lisätietoja gbrainyn pisteytysjärjestelmästä löytyy ohjeista.
Vinkkejä seuraaviin peleihisi
Onnittelut! Uusi henkilökohtainen ennätys
Saavutit {0} pistettä logiikkapeleissä, mikä on uusi henkilökohtainen ennätyksesi! Aikaisempi ennätyksesi oli {1}.
Saavutit {0} pistettä päässälaskuissa, mikä on uusi henkilökohtainen ennätyksesi! Aikaisempi ennätyksesi oli {1}.
Saavutit {0} pistettä muistipeleissä, mikä on uusi henkilökohtainen ennätyksesi! Aikaisempi ennätyksesi oli {1}.
Saavutit {0} pistettä sanapeleissä, mikä on uusi henkilökohtainen ennätyksesi! Aikaisempi ennätyksesi oli {1}.
Logiikkapelejä, jotka koettelevat loogisen ajattelun kykyjäsi.
Päässälaskuja, jotka testaavat laskutaitojasi.
Muistipelejä, jotka koettelevat lähimuistiasi.
Sanapelejä, jotka haastavat verbaaliset kykysi.
Tervetuloa gbrainyyn {0}
gbrainy on aivojumppapeli, jonka kanssa voit pitää hauskaa ja harjoittaa aivojasi. Se sisältää:
Keskiarvo
Lähin murtoluku
Operaation {0} / {1} tulos on {2:##0.###}
Murtoluvut
Mikä on annetun operaation tulos? Vastaa käyttäen murtolukua tai lukua.
Suurin jakaja
Luvut
Mahdolliset jakajat
Operaattorit
Ensimmäinen operaattori on {0}.
Millä operaattoreilla saadaan luvuista {0}, {1} ja {2} muodostettua {3}? Vastaa käyttäen "+-/*".
{0} ja {1}
Alkuluvut
Jos kaikki luvussa esiintyvät numerot ovat jaollisia kolmella, niin on myös kyseinen luku. Esimerkiksi 15 = 1 + 5 = 6, joka on jaollinen kolmella.
Verrannot
Kuinka paljon on {0}% luvusta {1}/{2}? Vastaa {3}, {4}, {5} tai {6}.
Suhde
Kahden luvun summa on {0} ja suhde {1}/{2}. Mitkä ovat mahdollisia numeroita? Vastaa numeroilla (esim. 1 ja 2).
x + y = {0}
on suhde {0}:{1}
Monikerta
Otetaan luvut {0}. Mikä seuraavista numeroista on lähinnä keskiarvoa? Vastaa {1}, {2}, {3} tai {4}.
Otetaan luvut {0}. Mikä seuraavista numeroista on lähinnä keskiarvoa? Vastaa {1}, {2}, {3} tai {4}.
Kaksi lukua
Minkä kahden luvun summa on {0} ja tulo {1}? Vastaa numeroilla (esim. 1 ja 2).
Minkä kahden luvun erotus on {0} ja tulo {1}? Vastaa numeroilla (esim. 1 ja 2).
x - y = {0}
x * y = {0}
3D-kuutio
Montako pientä kuutiota tarvitaan alla olevan suuren kuution rakentamiseen? Vastaa numeroilla.
Kuutio on tavallinen sileä kappale, jolla on kuusi neliön muotoista tahkoa (päätyseinää).
Tasapaino
Rakenna kolmio
Mitkä kolme palaa on laitettava yhteen jotta saadaan aikaiseksi kolmio? Vastaa kolmella kuvan nimellä, esimerkiksi {0}{1}{2}.
Lopputuloksena syntyy tasakylkinen kolmio.
Kolmio on:
Ympyröitä neliössä
Montako kuvassa olevaa ympyrää mahtuu alla olevan neliön sisään?
Ympyröitä mahtuu yli 64 kappaletta.
8 yksikköä
1 yksikkö
Kellot
Mihin numeroon tulisi kellon ”{0}” ison viisarin osoittaa? Vastaa käyttäen numeroa.
Kellot eivät toimi tavallisen ajan kulun mukaisesti.
Laske ympyrät
Montako ympyrää löydät?
Tämä on helppoa, jos systemaattisesti lasket kaikki ympyrät.
Laskeminen
Laske sarjoja
Montako numeroa 9 tarvitaan ilmaisemaan kaikki luvut 10 ja 100 väliltä?
Montako sellaista kaksinumeroista lukua on olemassa, joissa ensimmäinen numero on toista suurempi (esimerkiksi 20 ja 21)?
Montako sellaista kaksinumeroista lukua on olemassa, joissa ensimmäinen numero on pienempi kuin toinen (esimerkiksi 12 ja 13)?
Peittävyyden prosenttiosuus
Kuinka suuri osa kuviosta on väritetty?
Kuutio
Mahdollisuus on 2/6.
Mahdollisuus on 5/6.
Kahden parillisen numeron saannin mahdollisuus on 9/36.
Mahdollisuus saada 6 ensimmäisellä nopalla on 1/6, ja sama toiselle nopalle.
Nopat
Pilko ympyrät
Kuinka moneen alueeseen ympyrä on jaettu, kun kaikki pisteet viimeisessä kuvassa on yhdistetty?
Yhtälö
Mikä on alla olevan yhtälön tulos?
Laskutoimitusten järjestys on aina seuraava: potenssit ja juuret, kerto- ja jakolaskut, yhteen- ja vähennyslaskut.
Ylimääräinen ympyrä
Mikä ympyrä ei kuulu ryhmään, eli ei sovi sarjaan? Vastaa {0}, {1}, {2} tai {3}.
Kaikilla ympyröillä yhtä lukuun ottamatta on yhteinen piirre.
Kaikissa ympyröissä tätä lukuun ottamatta värilliset sektorit seuraavat samaa järjestystä.
Kuviot ja tekstit
Kuviot ja tekstit liittyvät yhteen. Mikä teksti tulee viimeisen kuvion alle?
Jokainen tekstin merkki kuvaa kuvion ominaisuutta.
"A" tarkoittaa, että kuviot ovat päällekäin, "B" tarkoittaa neliöitä ja "C" ympyröitä ja "D" sitä, että kuviot ovat erillisiä. "E" tarkoittaa kolmea kuviota ja "F" kahta.
Kuviojoukko
Mikä kuvio sopii kysymysmerkin tilalle? Vastaa {0}, {1} tai {2}.
Jokaisen rivin kolmas kuvio selviää yhdistämällä kaksi ensimmäistä kuviota jollain tavalla.
Aseta kaksi ensimmäistä kuviota päällekkäin ja poista niiden yhteiset janat. Käännä tuloksena saatua kuviota vielä 45 astetta.
Kuvat
Se on ainoa yhdistelmä, jonka voi koota annetuista osista käyttämättä yhtään osaa useammin kuin kerran.
Kuvioita lukujen kanssa
Nelisivuinen
Kuinka monta nelisivuista kuviota voit laskea alla olevasta kuviosta?
Nelisivuinen kuvio voi olla toisen kuvion sisällä.
Nelisivuiset kuviot muodostetaan yhdistämällä seuraavat pisteet: {0}
Kaikki ympyröidyt luvut sisältävät laskuopillisen ominaisuuden.
Jokainen ympyröity numero voidaan jakaa numerolla {0}.
Neliö jossa on pisteitä
Mikä on seuraava kuvio sarjassa? Vastaus {0}, {1} tai {2}.
Kuvio on aritmeettinen ja toimii pystysuuntaisesti.
Kuvio on aritmeettinen ja toimii vaakasuuntaisesti.
Neljäs rivi lasketaan kertomalla kaksi ensimmäistä riviä keskenään ja lisäämällä tulokseen kolmas rivi.
Neljäs sarake lasketaan kertomalla kaksi ensimmäistä saraketta keskenään ja lisäämällä tulokseen kolmas sarake.
Neljäs rivi lasketaan kertomalla kaksi ensimmäistä riviä keskenään ja vähentämällä tuloksesta kolmas rivi.
Neljäs sarake lasketaan kertomalla kaksi ensimmäistä saraketta keskenään ja vähentämällä tuloksesta kolmas sarake.
Neljäs rivi lasketaan summaamalla kaksi ensimmäistä riviä ja vähentämällä tuloksesta kolmas rivi.
Neljäs sarake lasketaan summaamalla kaksi ensimmäistä saraketta ja vähentämällä tuloksesta kolmas sarake.
Kättelyt
Kaikki juhlaan osallistujat esitellään toisilleen. Juhlissa kätellään yhteensä {0} kertaa. Kuinka monta osallistujaa juhlissa on?
Yritä ajatella tilannetta, jossa tapaat pienen joukon ihmisiä.
Laajempi kuvio
Minkä laajemman kuvion saat aikaiseksi yhdistämällä kaksi ensimmäistä kuviota? Vastaa {0}, {1}, {2} tai {3}.
Laajempi kuvio
Mikä seuraavista kuvioista ei kuulu joukkoon? Vastaa {0}, {1}, {2}, {3}, {4} tai {5}.
Viivat
Kuinka monta viivan osaa on yhteensä alla olevissa kuvioissa? Viivan osaksi katsotaan kahden pisteen välillä oleva viiva, jota ei ylitä yksikään toinen viiva.
Harjoitus on helpompi, kun lasket viivat järjestelmällisesti.
Puuttuva pala
Mikä neliöistä täydentää alla olevan kuvion? Vastaa {0}, {1} tai {2}.
Logiikka pätee riveittäin.
Joka rivin kolmas neliö muodostetaan kääntämällä ensimmäinen neliö, asettamalla se toisen neliön päälle ja poistamalla yhteiset janat.
Puuttuva siivu
Jokainen sektori liittyy vastakkaiseen sektoriin.
Vastakkaisten sektorien sisältämien lukujen summa on aina {0}.
Eniten yhteisiä ominaisuuksia
Millä vastausvaihtoehdolla on eniten yhteistä neljän annetun kuvion kanssa? Vastaa {0}, {1}, {2} tai {3}.
Tarkastele yhteisiä osia annettujen kuvioiden sisällä.
Kuvion sisällä on sama määrä elementtejä kuin annettujen kuvioiden lukumäärä.
Vastaus on kuvio, jonka sisällä on eniten elementtejä (verrattuna muihin kuvioihin).
Kuvion siirtäminen
Mikä on pienin siirrettävien ympyröiden lukumäärä, jolla vasemmasta kuvasta saadaan oikea kuva?
Siirrä ympyrää ensimmäiseltä riviltä toiselle ja siirrä kahta ympyrää neljänneltä riviltä toiselle ja viidennelle riville.
Siirrä ensimmäinen rivi seitsemännelle, kahta ympyrää toiselta kolmannelle sekä ensimmäinen ja viimeinen viidennen rivin ympyrä kuudennelle.
Seuraava kuvio
Ensimmäisessä kuvassa ylimmäinen ympyrä siirtyy kaksi askelta myötäpäivään ja vasen ympyrä siirtyy yhden askeleen vastapäivään.
Lukusuhde
Mikä luku tulisi sijoittaa kysymysmerkin paikalle?
Luvut liittyvät toisiinsa aritmeettisesti.
Jokaisen {0} luvun ryhmän summa on tasan {1}.
Jaa sarja kolmen luvun ryhmiin. Joka kolmas luku lasketaan kertomalla kaksi edellistä keskenään.
Jaa sarja kolmen luvun ryhmiin. Joka ryhmän kolmas luku lasketaan vähentämällä toinen luku ensimmäisestä.
Lukusarja
Mikä luku tulisi sijoittaa kysymysmerkin kohdalle, jotta sarjan loogisuus pätee?
Sarjan jokainen luku liittyy edelliseen lukuun.
Jokainen sarjan luku on edellinen vähennettynä yhdellä ja kerrottuna kahdella.
Jokainen sarjan luku on edellinen lisättynä yhdellä ja kerrottuna kolmella.
Jokainen sarjan luku on edellinen vähennettynä kahdella ja kerrottuna kahdella.
Ei kuulu joukkoon
Kriteerit, joiden mukaan päätetään kuuluuko yhtälö joukkoon, eivät ole aritmeettiset.
Huomioi, että jokaisella ryhmään kuuluvalla luvulla on kaksi toisiinsa liittyvää osaa.
Kaikkien muiden lukujen kolme viimeistä numeroa ovat ensimmäisten kahden numeron toinen potenssi.
Kynä
Mitä seuraavista kuvioista ei voi piirtää ylittämättä aiemmin piirrettyjä viivoja tai nostamatta kynää? Vastaa {0}, {1}, {2}, {3} tai {4}.
Ihmiset pöydän ääressä
Ryhmä ihmisiä istuu tasaisesti pyöreän pöydän ympärillä Kuinka monta ihmistä on yhteensä, jos henkilö {0} on vastapäätä henkilöä {1}?
Vähentämällä toisesta istumapaikasta toisen on mahdollista selvittää, kuinka monta ihmistä istuu puolikkaassa pöydästä. Tämän lukumäärän kaksinkertaistaminen kertoo ihmisten kokonaismäärän.
5.
19.
4.
12.
9.
22.
Kaksi ihmistä istuu pöydän ääressä toisiaan vastapäätä
Prosentit
Ämpärissä olevan veden määrä vähenee {0} %. Kuinka monella prosentilla vesimäärän on noustava, jotta se olisi taas yhtä suuri kuin ennen vähentämistä?
Tavoitteena on saada sama kokonaismäärä.
Jotkut barcelonalaiset ovat maalajia
Kaikki barcelonalaiset ovat maalaajia
Kukaan barcelonalainen ei ole maalaaja
Ei mikään muista valinnoista
Jotkut taiteilijat eivät ole kipeitä
Jotkut maalaajat eivät ole taiteilijoita
Kaikki taiteilijat ovat onnellisia
Sinulla ei ole karttaa
Et osta karttaa
Kaikilla ihmisillä on kartta
Hymyilet jos olet onnellinen
Olet onnellinen vain kun vihellät
Vihellät jos et ole onnellinen
Väittämien logiikka
Nelikulmiot
Mikä seuraavista kuvioista ei kuulu joukkoon? Vastaa {0}, {1}, {2}, {3}, {4} tai {5}.
Se on ainoa kuvio, jonka kaikki viivat ovat yhtä pitkiä.
Neliöt ja kirjaimet
Neliöiden ympärillä olevat kirjaimet ovat tietyn kuvion mukaisia. Mikä kirjain tulisi sijoittaa viimeisessä neliössä olevan kysymysmerkin paikalle.
Neliöt
Kuinka monta minkä tahansa kokoista neliötä löydät kuviosta?
Neliö on suorakulmio, jonka kaikki sivut ovat saman pituisia. Neliö voidaan muodostaa myös muista neliöistä.
Kuvassa on 16 neliötä, 9 neliötä jotka koostuvat 4 neliöstä, 4 neliötä jotka muodostuvat 9 neliöstä sekä 1 neliö joka muodostuu 16 neliöstä.
Kuvassa on 9 neliötä, 4 neliötä jotka koostuvat 4 neliöstä sekä 1 neliö joka koostuu 9 neliöstä.
Neliöarkit
Mikä on pienin neliönmuotoisten, minkä tahansa kokoisten paperiarkkien lukumäärä, joilla kuva voidaan luoda? Viivat merkitsevät eri arkkien välisiä reunoja.
Paperiarkkien tulee mennä päällekkäin.
Tetris
Se on kuvio, joka täydentää kaikki mahdolliset yhdistelmät neljällä palikalla ottamatta huomioon kiertämistä.
Aika tällä hetkellä
{0:%H}
Esimerkkikello
Junat
Etäisyyden lauseke on "etäisyys = nopeus x aika".
Kolmiot
Kuinka monta minkä tahansa kokoista kolmiota löydät kuviosta?
Kolmio voi sijaita toisen kolmion sisällä.
Kolmiot tehdään yhdistämällä seuraavat pisteet: {0}
Kolmiot luvuilla
Minkä luvun tulisi korvata alla oleva kysymysmerkki?
Kaikki kolmiot jakavat ominaisuuden ja ovat muista riippumattomia.
Kaikkien kolmioiden sisällä olevien kahden luvun kertomisen tulos on {0}.
Väritetyt kuviot
Mikä näistä kuvioista näytettiin aiemmin? Vastaa {0}, {1}, {2} tai {3}.
Väritetty teksti
Mikä oli tekstin väri, jossa luki ”{0}”?
Pisteiden laskeminen
Montako värin {0} pistettä oli edellisessä kuvassa? Vastaa käyttäen lukua.
Asioiden mieleen painaminen
Missä solussa on alla näytetyn kaltainen kuvio? Vastaa solun numerolla.
Asioiden mieleen painaminen
Minä vuonna Kiiltävät autot Oy edellisen kerran keskeytti tuotantonsa?
Kuinka paljon yrityksen myynti putosi viime joulukuussa?
Kiiltävät autot Oy:n myynti putosi {0}% viime joulukuussa, pahin pudotus sitten vuoden {1}.
Noin {0}% maailmanlaajuisesti tuotetuista Kiiltävät autot Oy:n autoista myydään Euroopassa.
Montako prosenttia kaikista maailmanlaajuisesti tuotetuista Kiiltävät autot Oy:n autoista myydään Euroopassa?
Montako prosenttia Kiiltävät autot Oy:n autoista käyttää dieseliä?
Montako prosenttia Kiiltävät autot Oy:n autoista käyttää bensiiniä?
Kolmio
Neliö
Viisikulmio
Ympyrä
Kuvioiden ja tekstin muistiin painaminen
Alla olevassa kuvassa on numeroitu edellisessä kuvassa olleet kohteet yhtä lukuun ottamatta. Mikä puuttuu? Mahdollisia vastauksia ovat kolmio, neliö, viisikulmio ja ympryä.
Kuvioita lukujen kanssa
Mikä näistä neliöistä näytettiin aiemmin? Vastaa {0}, {1}, {2} tai {3}.
Aloita pisteestä numero {0}
Siirrä oikealle
Siirrä vasemmalle
Siirrä ylös
Siirrä alas
Lopeta pisteeseen {0}
Ohjeiden mieleen painaminen
Montako paritonta lukua oli edellisessä kuvassa? Vastaa käyttäen numeroita.
Montako parillista lukua oli edellisessä kuvassa? Vastaa käyttäen numeroita.
Kuinka monta useamman kuin yhden numeron lukua oli edellisessä kuvassa? Vastaa numeroin.
Lukujen muistaminen
Sanojen muistaminen
Seuraavasta luettelosta puuttuu sana. Mikä sana puuttuu?
ranne
kyynärpää
kainalo
käsi
rintakehä
sardiini
taimen
merikrotti
turska
lohi
peruna
inkivääri
pippuri
valkosipuli
kurpitsa
jarru
poljin
ketju
pyörä
ohjaustanko
rumpali
kaiutin
sanoitus
rytmi
kappale
pilvi
sade
myrsky
sumu
sateenkaari
jänis
hiiri
apina
karhu
susi
kolikot
_Uusi peli
Vastaus:
Mikä seuraavista lajeista ei kuulu joukkoon?
Mikä seuraavista sanoista ei kuulu joukkoon?
kamera
Nauti virheiden tekemisestä, ne ovat osa oppimisprosessia.
Mahdolliset oikeat vastaukset ovat: {0}.
Mahdollisia vastauksia ovat:
Lopeta
{0} ->
virhe / korjaus | vahinko
Ohita värejä käyttävät pelit (värisokeille käyttäjille)
Näytä lähtölaskentaviesti
Juhlapäivän lahjan paketointi maksaa euron. Lahja maksaa {0} euroa enemmän kuin paketointi. Kuinka paljon lahjan ostaminen ja sen paketointi maksavat yhteensä?
Jokaisen yksittäisen lahjan ostaminen maksaa euron enemmän kuin sen paketointi.
Vastaustapa on:
Taulukkoryhmät
Rekisteröidyt pelit: {0}: {1} loogista pulmaa, {2} laskuharjoitetta, {3} muistiharjoitetta, {4} sanallista analogiaa
Mikä on seuraavan aritmeettisen laskuoperaation tulos?
Mikä seuraavista luvuista on lähempänä {0:##0.###}? Vastaa {1}, {2}, {3} tai {4}.
Murtaudu mielen esteiden läpi ja tutki ongelmien rajoja.
Aloittaen ensimmäisestä kellosta laske yhteen {0} viisarien osoittamien arvojen kanssa.
Aita rakennetaan neliön muotoisen alueen ympärille. {0} aidantolppaa käytetään neliön jokaisella sivulla. Kuinka monta aidantolppaa on yhteensä käytössä?
Aidantolppia on {0}, koska neliön kulmissa olevat tolpat ovat jaettuja.
Vasemmanpuoleisessa kuviossa on {0} viivaa ja oikeanpuoleisessa {1} viivaa.
Minä vuonna Kiiltävät autot Oy:n kokonaismyynti oli viime joulukuuta alhaisempi?
Kuinka moneksi päiväksi Kiiltävät autot Oy keskeytti tuotantonsa?
Noin {0}% Kiiltävät autot Oy:n autoista käyttää dieseliä, {1}% bensiiniä ja loput sähköä.
Mikä seuraavista kuvaa aiemmin annettuja ohjeita? Vastaa {0}, {1}, {2} tai {3}.
{0} % alennuksessa televisio maksaa {1} rahayksikköä. Mikä on television alkuperäinen hinta?
Mitkä ovat loogisesti seuraavat kuviot viimeisessä sarakkeessa? Lue ohje vastauksen antotavasta vastatessasi.
Näytetyssä asettelussa {0} korkeusyksikköä saadaan joka riviltä. Tämä mahdollistaa lisärivin käytön.
Kaikissa muissa yhtälöissä vasemmalla puolella olevat luvut esiintyvät myös oikealla puolella.
Jaakon kaupan myynti oli {0} rahayksikköä, mikä oli {1}% enemmän kuin edellisessä kuussa. Mikä oli myynti edellisessä kuussa?
Luvut taulukossa
Jokainen kirjain on laskettu ottamalla sitä aakkosissa edeltävän kirjaimen sijainti lukuna ja lisäämällä siihen {0} jolloin tuloksena on uuden kirjaimen sijainti.
Toinen luku lasketaan kertomalla ensimmäinen luvulla {0} ja jakamalla se luvulla {1}.
Suhde kertoo kahden luvun välisen suuruussuhteen. Suhde a:b tarkoittaa että jokaista "a" osaa kohden on olemassa "b" osaa.
Aritmeettinen
puhjeta | poksahtaa
Mikä todennäköisyys on saada 2 tai 6 yhdellä heitolla kuusisivuisella nopalla? Vastaa murtoluvulla (esim. 1/2).
Kaksi kuusisivuista noppa heitetään samanaikaisesti. Mikä todennäköisyys on saada kaksi parillista numeroa? Vastaa käyttämällä murtolukua (esim. 1/2).
{0} tuntia sitten kello oli yhtä paljon {1:%H} jälkeen kuin se oli {2:%H} ennen samana päivänä. Mitä kello on nyt? Vastaa käyttäen tuntia (e.g.: {3:%H}).
Kaksi kuusisivuista noppaa heitetään yhtä aikaa. Mikä todennäköisyys on saada kaksi 6:ta? Vastaa käyttäen murtolukua (esim. 1/2).
Numerot matriisissa ovat tietyn kuvion mukaisia. Mikä numero tulisi sijoittaa kysymysmerkin tilalle?
Tunti tulee laskea annetuista kellonajoista, eli mistä tunnista annettuihin kellonaikoihin on yhtä pitkä aika. Lisää sitten {0} tuntia muuntaaksesi sen nykyiseksi ajaksi.
kääntää
teatteri
Operaation tulos on {0:##0.###}.
Käärme
Montako laatikkoa, joiden mitat ovat 1 x 1 x 0,5, voidaan pakata laatikkoon, jonka mitat ovat 6 x 5 x [z]?
Korko lasketaan alkuperäisestä rahasummasta ja siihen aiemmin kertyneestä korosta.
Yritä ratkaista kaikkia ongelmia, myös vaikeimpia. Kehityt harjoittelemalla.
Voit laskea vastauksen jakamalla etäisyyden nopeuksien summalla.
Mikä seuraavista ei kuulu joukkoon? Vastaus ei liity lukujen jaollisuuteen. Vastausvaihtoehdot: {0}, {1}, {2}, {3} ja {4}.
Esim. {0}{1}{2} (viisikulmio, kolmio, ympryä)
Lukujen keskiarvo on lukujen summa jaettuna lukujen lukumäärällä.
Mikä seuraavista sanoista on merkitykseltään lähimpänä termiä ”hedonismi”?
Jannen isän siskon käly on myös...? Älä oleta, että Jannella olisi joku sukulainen, jota ei olisi mainittu.
Miksi kutsutaan taiteilijaa, jonka työt ovat lopulta määritelleet itse tyylilajin?
Mikä todennäköisyys on olla saamatta 5 yhdellä kuusisivuisen nopan heitolla? Vastaa murtoluvulla (esim. 1/2).