# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopioi kohteeseen@ action: button
Kopioi
Siirrä kohteeseen@ action: button
Siirrä
Linkitä kohteeseen@ action: button
Linkitä
Luo kansio
Anna luotavan kansion nimi:
Siirrä tänne
Kopioi tänne
Linkitä tänne
Peruuta@ action: inmenu
Tiedostonimi@ info% 1 is the name of the document which failed to save,% 2 is the reason for the failure
% 1:% 2@ title actions category - means actions changing smth in interface
Näytä@ action Go back to a more general page (start page < - list < - image)
Pikkukuvapalkki@ action: button
Hylkää muutokset ja lataa uudelleen@ info
Kuvaa on muokattu. Jos lataat sen uudelleen, kaikki muutoksesi hylätään. @ info: tooltip
Muokkaa kokoruututilan asetuksia@ item: intext fullscreen meta info separator
, Slideshow interval in seconds
Muokkaa sijaintia@ action: inmenu
Järjestä@ addAction: inmenu
Nimi@ item: intable
Päiväys@ action: inmenu
Koko
Pikkukuvan tiedot@ action: inmenu
Tiedostonimi@ action: inmenu
Arvostelu@ title actions category
Tiedosto@ action: inmenu
Lisää kansio sijainteihin@ label
Nimi sisältää
Nimi ei sisällä
Päiväys > =
Päiväys =
Päiväys < =
Arvostelu > =
Arvostelu =
Arvostelu < =
Sisältää tunnisteita / Tunnistettu?
Ei tunnisteita@ action: inmenu
Suodata nimellä@ action: inmenu
Suodata päiväyksellä@ action: inmenu
Suodata arvostelulla@ action: inmenu
Suodata tunnisteella@ info
Kuvamuotoa ei ole valittuna. @ info
Gwenview ei osaa tallentaa kuvia muodossa% 1. @ info: progress saving all image changes
Tallentaa...
& Pysäytä@ info
% 1:% 2@ info
Tiedoston% 1 tallentaminen epäonnistui:% 2
Tallenna toisessa muodossa
Gwenview ei osaa tallentaa kuvia muodossa% 1.. @ info
On jo olemassa tiedosto% 1. Haluatko varmasti korvata sen?
@ info
Gwenview ei osaa muokata tällaisia kuvia.
Gwenview
Kuvankatselin
Tekijänoikeudet 2007- 2008, Aurélien Gâteau < aurelien\. gateau\ @ free\. fr >
Aurélien Gâteau
Pääkehittäjä
Aloita kokoruututilassa
Aloita diaesitystilassa
Aloitustiedosto tai - kansio@ item: intext% 1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after
% 1: @ action show more image meta info
Lisää... @ title: group
Metatiedot% 1 is collection name,% 2 is image count in collection
% 1 ja% 2 valittuna
Yleiset@ item: intable% 1 is image width,% 2 is image height
Kuvanäkymä
Lisäasetukset
Ei liitännäistä
Lisää sijaintipalkkiin
Unohda tämä verkko- osoite
Unohda tämä kansio
Unohda kaikki
Luo kansio@ action: inmenu
@ action: inmenu
@ action: inmenu
Päiväys
Tiedostotoiminnot@ title actions category
Muokkaa
Kopioi kohteeseen... Verb
Siirrä kohteeseen... Verb: create link to the file where user wants
Linkitä kohteeseen... Verb
Verb
Roskakori
Poista
Ominaisuudet
Luo kansio...
Avaa ohjelmalla
Muulla ohjelmalla...
Metatiedot
Kuvaus@ action
Muokkaa tunnisteita@ action Rating value of zero
Nolla
Olet muokannut monia kuvia. Välttääksesi muistiongelmia, sinun pitäisi tallentaa muutokset.
Nykyistä kuvaa muokattu
Edellinen muokattu kuva
Seuraava muokattu kuva
Siirry ensimmäiseen muokattuun kuvaan
Siirry kohteeseen
Tallenna kaikki
Kuvat lähetetään tänne:% 1@ title actions category - means actions changing image
Kierrä vasemmalle
Kierrä oikealle
Peilaa
Käännä
Muuta kokoa
Rajaa
Punasilmäkorjaus
Kuvatoiminnot
Kuvan koon muuttaminen
Anna kuvan uusi koko: @ action reload the currently viewed image
Lataa uudestaan@ action Switch to file list
Selaa
Takaisin@ action Go to previous image
Edellinen
Siirry edelliseen kuvaan@ action Go to next image
Seuraava
Siirry seuraavaan kuvaan@ action
Aloitusnäkymä@ action
Sivupalkki@ title actions category - means actions changing smth in interface
Tee uudestaan
Peruuta
Kansiot
Tiedot
Toiminnot@ title: window
Avaa kuva
Pysäytä diaesitys
Aloita diaesitys
Tallenna kaikki muutokset
Hylkää muutokset
Jos lopetat nyt, menetät muutokset.
Neliö
Tämä näkymä
Leveys
Korkeus
Paina punaista silmää, jonka haluat korjata.
Punasilmäkorjaus
Tulosta kuva@ info: tooltip of custom toolbar button
% 1
Sovita kokoon@ action: button Zoom to fit, shown in status bar, keep it short please
Sovita@ action: button Zoom to original size, shown in status bar, keep it short please
100%
Gwenview ei tiedä kuinka näyttää tällaisia dokumentteja
Tiedoston% 1 lataaminen epäonnistui
Ei asiakirjaa valittuna
Viimeisin vierailuaika:% 1@ info
Tiedostoa ei voitu avata kirjoitusta varten. @ info
Ei talletettavia tietoja.
Muunna
Lisää tämä tunniste kaikille valituille kuville@ item: inmenu toggle loop in slideshow
Pyöritä esitystä ympäri
Käytä satunnaisjärjestystä
Gwenview ei osaa näyttää tyypin% 1 dokumentteja. @ info
Metatietojen lataus epäonnistui. @ info
Kuvan lataus epäonnistui. @ info
Tiedostoa ei voitu avata kirjoitusta varten, tarkista, että sinulla on tarvittavat oikeudet kansiossa% 1. @ info
Tiedostoa ei voitu korvata, tarkista, että sinulla on tarvittavat oikeudet kirjoittaa kansioon% 1. @ info
Kuvan lähettäminen epäonnistui. @ item: intable Image file name
Tiedoston koko@ item: intable
Tiedoston aika@ item: intable
Kuvan koko@ title: group General info about the image
% 1x% 2@ item: intable% 1 is number of millions of pixels in image
(% 1MP) @ title: column
Ominaisuus@ title: column
Arvo@ action
KPart GwenviewNAME OF TRANSLATORS
Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
mikko. piippo@ helsinki. fi
Diaesitys
Esitysaika:
Metatiedot
Muokkaa näytettäviä metatietoja...
Ulkonäkö
Teema:
Näytä pikkukuvat
Korkeus:
Sulje
& Näytä taustaväri
Lisää suodin
Tunnisteiden muokkaaja
Arvostelu:
Tunnisteet:
Historiatila on poissa käytöstä.
Viimeisimmät kansiot
Viimeisimmät verkko- osoitteet
Sijainnit
Tunnisteet
Selaaminen tunnisteilla ei ole saatavilla. Varmista, että Nepomuk on asennettu oikein.
& Arvostelu
& Liitännäiset
Asetukset
Päätyökalurivi
Läpinäkyvä taustakuva:
& Shakkilauta
& Tasainen väri:
Hiirirullan toiminta: @ option: radio action on mouse wheel
Vieritä@ option: radio action on mouse wheel
Suurenna pieniä kuvia
Pikkukuvapalkki
Orientaatio:
Vaakasuuntainen
Pystysuuntainen
Rivimäärä:
Välimuisti:
Poista pienoiskuvien välimuisti ohjelmaa suljettaessa
Ota tämä asetus käyttöön, jos sinulla ei ole paljon levytilaa. Ole varovainen: tämä poistaa kansion. thumbnails kotikansiostasi, poistaen samalla kaikki pienoiskuvat, jotka Gwenview tai jokin muu ohjelma on luonut.
Historia:
Muista kansiot ja verkko- osoitteet
Lisäasetukset
Kuvasuhde:
Sijainti:
Koko:
Hyväksy
Kuva- asetukset
Kuvan sijainti
Skaalaus
& Ei skaalausta
Sovita & kuva sivuun
& Skaalaa kokoon: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
x
Millimetriä
Senttimetriä
Tuumaa
Pidä sivusuhde
Näytä diaesityksen kuvat satunnaisessa järjestyksessä
Näytä diaesitys kokoruututilassa
Lopeta kansion viimeiseen kuvaan
Aikaväli kuvien välillä (sekunneissa)
& Tiedosto
& Näytä
@ action: inmenu
Tiedostonimi
Gwenview
Asetukset
Yksi kansio valittuna
@ label
Yksi kansio valittuna
Tuo
KPart Gwenview
Tuo
Tekijänoikeudet 2007- 2008, Aurélien Gâteau < aurelien\. gateau\ @ free\. fr >
% 1 kansio
@ info
Kuvan lähettäminen epäonnistui. @ item: intable% 1 is image width,% 2 is image height
% 1x% 2
Orientaatio:
Kuvat
Efektit
Työkalut
Eräajotila
Tuo
Vie
Kokoelmat
Tekijänoikeudet 2007- 2008, Aurélien Gâteau < aurelien\. gateau\ @ free\. fr >
Tiedoston% 1 lataaminen epäonnistui
Kuvaus: @ title: group
Exif@ title: group
Iptc
...