# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

taulukosta %s
yritettiin käyttää skalaariarvoa taulukkona
yritettiin käyttää skalaariparametria ”%s” taulukkona
yritettiin käyttää skalaaria ”%s” taulukkona
yritettiin käyttää taulukkoa ”%s” skalaarikontekstissa
delete: indeksi ”%s” ei ole taulukossa ”%s”
yritettiin käyttää skalaaria ”%s["%.*s"]” taulukkona
adump: ensimmäinen argumentti ei ole taulukko
asort: toinen argumentti ei ole taulukko
asorti: toinen argumentti ei ole taulukko
asort: ensimmäinen argumentti ei ole taulukko
asorti: ensimmäinen argumentti ei ole taulukko
asort: ensimmäisen argumentin alitaulukon käyttö toiselle argumentille epäonnistui
asorti: ensimmäisen argumentin alitaulukon käyttö toiselle argumentille epäonnistui
asort: toisen argumentin alitaulukon käyttö ensimmäiselle argumentille epäonnistui
asorti: toisen argumentin alitaulukon käyttö ensimmäiselle argumentille epäonnistui
”%s” on virheellinen funktionimenä
lajitteluvertailufunktiota ”%s” ei ole määritelty
%s lohkoilla on oltava toiminto-osa
jokaisella säännöllä on oltava malli tai toiminto-osa
vanha awk ei tue useita ”BEGIN”- tai ”END”-sääntöjä
”%s” on sisäänrakennettu funktio. Sitä ei voi määritellä uudelleen
säännöllisen lausekkeen vakio ”//” näyttää C++-kommentilta, mutta ei ole
säännöllisen lausekkeen vakio ”/%s/” näyttää C-kommentilta, mutta ei ole
kaksi samanlaista case-arvoa switch-rakenteen rungossa: %s
kaksoiskappale ”default” havaittu switch-rungossa
”break” ei ole sallittu silmukan tai switch-lauseen ulkopuolella
”continue” ei ole sallittu silmukan ulkopuolella
”next” käytetty %s-toiminnossa
”nextfile” käytetty %s-toiminnossa
”return” käytetty funktiokontekstin ulkopuolella
pelkkä ”print” BEGIN- tai END-säännössä pitäisi luultavasti olla ”print ""”
”delete” ei ole sallittu kohteessa SYMTAB
”delete” ei ole sallittu kohteessa FUNCTAB
”delete(array)” ei ole siirrettävä tawk-laajennus
monivaiheiset kaksisuuntaiset putket eivät toimi
säännöllinen lauseke sijoituksen oikealla puolella
säännöllinen lauseke ”~”- tai ”!~”-operaattorin vasemmalla puolella
vanha awk ei tue avainsanaa ”in” paitsi ”for”-sanan jälkeen
säännöllinen lauseke vertailun oikealla puolella
”getline var” virheellinen säännön ”%s” sisällä
”getline” virheellinen säännön ”%s” sisällä
edelleenohjaamaton ”getline” määrittelemätön END-toiminnon sisällä
vanha awk ei tue moniulotteisia taulukkoja
”length”-kutsu ilman sulkumerkkejä ei ole siirrettävä
epäsuorat funktiokutsut ovat gawk-laajennus
erikoismuuttujan ”%s” käyttö epäsuoralle funktiokutsulle epäonnistui
virheellinen indeksointilauseke
varoitus:
tuhoisa:
odottamaton rivinvaihto tai merkkijonon loppu
lähdetiedoston ”%s” avaaminen lukemista varten (%s) epäonnistui
jaetun kirjaston ”%s” avaaminen lukemista varten (%s) epäonnistui
syy tuntematon
kohteen ”%s” sisällyttäminen ja käyttö ohjelmatiedostona epäonnistui
on jo sisällytetty lähdetiedostoon ”%s”
jaettu kirjasto ”%s” on jo ladattu
@include on gawk-laajennus
tyhjä tiedostonimi @include:n jälkeen
@load on gawk-laajennus
tyhjä tiedostonimi @load:n jälkeen
tyhjä ohjelmateksti komentorivillä
lähdetiedoston ”%s” (%s) lukeminen epäonnistui
lähdetiedosto ”%s” on tyhjä
lähdetiedoston lopussa ei ole rivinvaihtoa
päättämätön säännöllinen lauseke loppuu ”\\”-merkkeihin tiedoston lopussa
%s: %d: tawk:n regex-määre ”/.../%c” ei toimi gawk:ssa
tawkin regex-määre ”/.../%c” ei toimi gawkissa
päättämätön säännöllinen lauseke
päättämätön säännöllinen lauseke tiedoston lopussa
”\\ #...”-rivijatkamisen käyttö ei ole siirrettävä
kenoviiva ei ole rivin viimeinen merkki
POSIX ei salli operaattoria ”**=”
vanha awk ei tue operaattoria ”**=”
POSIX ei salli operaattoria ”**”
vanha awk ei tue operaattoria ”**”
operaattoria ”^=” ei tueta vanhassa awk:ssa
operaattoria ”^” ei tueta vanhassa awk:ssa
päättämätön merkkijono
virheellinen merkki ’%c’ lausekkeessa
”%s” on gawk-laajennus
POSIX ei salli operaattoria ”%s”
”%s” ei ole tuettu vanhassa awk-ohjelmassa
”goto”-käskyä pidetään haitallisena!
%d on virheellinen argumenttilukumäärä operaattorille %s
%s: merkkijonoliteraalilla ei ole vaikutusta korvauksen viimeisenä argumenttina
%s kolmas parametri ei ole vaihdettava objekti
match: kolmas argumentti on gawk-laajennus
close: toinen argumentti on gawk-laajennus
dcgettext(_"...")-käyttö on virheellinen: poista alaviiva alusta
dcngettext(_"...")-käyttö on virheellinen: poista alaviiva alusta
index: regexp-vakio toisena argumenttina ei ole sallittu
funktio ”%s”: parametri ”%s” varjostaa yleismuuttujaa
tiedoston ”%s” avaaminen kirjoittamista varten (%s) epäonnistui
lähetetään muuttujaluettelo vakiovirheeseen
%s: sulkeminen epäonnistui (%s)
shadow_funcs() kutsuttu kahdesti!
siellä oli varjostettuja muuttujia.
funktionimi ”%s” on jo aikaisemmin määritelty
funktio ”%s”: funktionimen käyttö parametrinimenä epäonnistui
funktio ”%s”: erikoismuuttujan ”%s” käyttö funktioparametrina epäonnistui
funktio ”%s”: parametri #%d, ”%s”, samanlainen parametri #%d
funktiota ”%s” kutsuttiin, mutta sitä ei ole koskaan määritelty
funktio ”%s” määriteltiin, mutta sitä ei ole koskaan kutsuttu suoraan
säännöllisen lausekkeen vakio parametrille #%d antaa boolean-arvon
funktio ”%s” kutsuttu välilyönnillä nimen ja ”(”-merkin
välillä, tai käytetty muuttujana tai taulukkona
nollalla jakoa yritettiin
jakoa nollalla yritettiin operaattorissa ”%%”
arvon liittäminen kenttäjälkiaskelkasvatuslausekkeeseen epäonnistui
virheellinen liittämiskohde (käskykoodi %s)
%s kohteeseen ”%s” epäonnistui (%s)
vakiotuloste
exp: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
exp: argumentti %g on lukualueen ulkopuolella
fflush: tyhjentäminen epäonnistui: putki ”%s” avattu lukemista varten, ei kirjoittamiseen
fflush: tyhjentäminen epäonnistui: tiedosto ”%s” avattu lukemista varten, ei kirjoittamiseen
fflush: ”%s” ei ole avoin tiedosto, putki tai apuprosessi
index: ensimmäinen vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
index: toinen vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
int: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
length: vastaanotettu taulukkoargumentti
”length(array)” on gawk-laajennus
length: vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
log: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
log: vastaanotettu negatiivinen argumentti %g
kohtalokas: on käytettävä ”count$” kaikilla muodoilla tai ei missään
kenttäleveys ohitetaan ”%%%%”-määritteelle
tarkkuus ohitetaan ”%%%%”-määritteelle
kenttäleveys ja tarkkuus ohitetaan ”%%%%”-määritteelle
kohtalokas: ”$”-argumentti ei ole sallittu awk-muodoissa
kohtalokas: argumenttilukumäärän argumentilla ”$” on oltava > 0
kohtalokas: argumenttilukumäärä %ld on suurempi kuin toimitettujen argumenttien lukumäärä
kohtalokas: ”$”-argumentti ei ole sallittu pisteen jälkeen muodossa
kohtalokas: ei ”$”-argumenttia tarjottu sijantikenttäleveydelle tai tarkkuudelle
”l” on merkityksetön awk-muodoissa; ohitetaan
kohtalokas: ”l” ei ole sallittu POSIX awk -muodoissa
”L” on merkityksetön awk-muodoissa; ohitetaan
kohtalokas: ”L” ei ole sallittu POSIX awk -muodoissa
”h” on merkityksetön awk-muodoissa; ohitetaan
kohtalokas: ”h” ei ole sallittu POSIX awk -muodoissa
[s]printf: arvo %g on lukualueen ulkopuolella ”%%%c”-muodolle
ohitetaan tuntematon muotoargumenttimerkki ”%c”: ei muunnettu argumenttia
kohtalokas: ei kylliksi argumentteja muotomerkkijonon tyydyttämiseksi
^ tällainen loppui kesken
[s]printf: muotoargumentilla ei ole ohjauskirjainta
muotomerkkijonoon toimitettu liian monta argumenttia
sprintf: ei argumentteja
printf: ei argumentteja
sqrt: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
sqrt: kutsuttu negatiivisella argumentilla %g
substr: pituus %g ei ole >= 1
substr: pituus %g ei ole >= 0
substr: typistetään pituus %g, joka ei ole kokonaisluku
substr: pituus %g liian suuri merkkijononindeksointiin, typistetään arvoon %g
substr: aloitusindeksi %g on virheellinen, käytetään 1:tä
substr: typistetään aloitusindeksi %g, joka ei ole kokonaisluku
substr: lähdemerkkijono on nollapituinen
substr: aloitusindeksi %g on merkkijonon lopun jälkeen
substr: pituus %g alkuindeksissä %g ylittää ensimmäisen argumentin pituuden (%lu)
strftime: muotoarvolla kohteessa PROCINFO["strftime"] on numerotyyppi
strftime: toinen vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
strftime: toinen argumentti on pienempi kuin 0 tai liian suuri time_t-rakenteeseen
strftime: ensimmäinen vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
strftime: vastaanotettu tyhjä muotomerkkijono
mktime: vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
mktime: vähintään yksi arvoista on oletuslukualueen ulkopuolella
’system’-funktio ei ole sallittu hiekkalaatikkotilassa
system: vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
viite alustamattomaan kenttään ”$%d”
tolower: vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
toupper: vastaanotettu argumentti ei ole merkkijono
atan2: ensimmäinen vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
atan2: toinen vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
sin: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
cos: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
srand: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
match: kolmas argumentti ei ole taulukko
gensub: 0-arvoinen kolmas argumentti käsitellään kuin 1
lshift: ensimmäinen vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
lshift: toinen vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
lshift(%f, %f): negatiiviset arvot antavat outoja tuloksia
lshift(%f, %f): jaosarvot typistetään
lshift(%f, %f): liian suuri siirrosarvo antaa outoja tuloksia
rshift: ensimmäinen vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
rshift: toinen vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
rshift(%f, %f): negatiiviset arvot antavat outoja tuloksia
rshift(%f, %f): jaosarvot typistetään
rshift(%f, %f): liian suuri siirrosarvo antaa outoja tuloksia
and: kutsuttu vähemmällä kuin kahdella argumentilla
and: argumentti %d ei ole numeeraaliargumentti
and: argumentin %d negatiivinen arvo %g antaa outoja tuloksia
or: kutsuttu vähemmällä kuin kahdella argumentilla
or: argumentti %d ei ole numeraaliargumentti
or: argumentin %d negatiivinen arvo %g antaa outoja tuloksia
xor: kutsuttu vähemmällä kuin kahdella argumentilla
xor: argumentti %d ei ole numeraaliargumentti
xor: argumentin %d negatiivinen arvo %g antaa outoja tuloksia
compl: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
compl(%f): negatiivinen arvo antaa outoja tuloksia
compl(%f): jaosarvo typistetään
dcgettext: ”%s” ei ole kelvollinen paikallinen kategoria
Kirjoita (g)awk-lause(et). Lopeta komennolla "end"
virheellinen kehysnumero: %d
info: virheellinen valitsin -- ”%s”
source ”%s”: on jo merkitty lähteeksi.
save ”%s”: komento ei ole sallittu.
Komennon ”commands” käyttö breakpoint/watchpoint-komentoja varten epäonnistui
yhtään breakpoint/watchpoint -kohdetta ei ole vielä asetettu
virheellinen breakpoint/watchpoint-numero
Kirjoita komennot, kun %s %d osui, yksi per rivi.
Lopeta komennolla ”end”
”end” on kelvollinen vain komennoissa ”commands” tai ”eval”
”silent” on kelvollinen vain komennossa ”commands”
trace: virheellinen valitsin -- ”%s”
condition: virheellinen breakpoint/watchpoint-numero
argumentti ei ole merkkijono
option: virheellinen parametri - ”%s”
tuntematon funktio - ”%s”
enable: virheellinen valitsin -- ”%s”
virheellinen lukualuemäärittely: %d - %d
ei-numeerinen arvo kenttänumerolle
löytyi ei-numeerinen arvo, odotettiin numeraalia
nollasta poikkeava kokonaislukuarvo
backtrace [N] - tulosta kaikkien tai N:n sisimmäisen (ulommaisin, jos N < 0) kehyksen jäljet.
break [[filename:]N|function] - aseta breakpoint määriteltyyn sijaintiin.
clear [[filename:]N|function] - poista aiemmin asetetut breakpoint-kohdat.
commands [num] - aloittaa komentojen luettelon, joka suoritetaan keskeytyskohta(watchpoint)osumassa.
condition num [expr] - aseta tai nollaa keskeytyskohta- tai vahtikohtaehdot.
continue [COUNT] - continue program being debugged.
delete [keskeytyskohdat] [lukualue] - poista määritellyt keskeytyskohdat.
disable [keskeytyskohdat] [lukualue] - ota pois käytöstä määritellyt keskeytyskohdat.
display [muuttuja] - tulosta muuttujan arvo joka kerta kun ohjelma pysähtyy.
down [N] - siirrä N kehystä alaspäin pinossa.
dump [tiedostonimi] - vedosta käskyt tiedostoon tai vakiotulosteeseen.
enable [once|del] [keskeytyskohdat] [lukualue] - ota käyttöön määritellyt keskeytyskohdat.
end - lopeta komentojen tai awk-lauseiden luottelo.
eval stmt|[p1, p2, ...] - evaloi awk-lauseet.
finish - suorita kunnes palautetaan valittu pinokehys.
frame [N] - valitse ja tulosta pinokehys numero N.
help [komento] - tulosta komentoluettelo tai komennon selitys.
ignore N COUNT - aseta keskeytyskohdan ignore-count numero N arvoon COUNT.
info aihe - source|sources|variables|functions|break|frame|args|locals|display|watch.
list [-|+|[tiedostonimi:]rivinumero|funktio|lukualue] - luettele määritellyt rivit.
next [COUNT] - askella ohjelmaa, etene alirutiinikutsujen kautta.
nexti [COUNT] - askella yksi käsky, mutta etene alirutiinikutsujen kautta.
option [nimi[=arvo]] - aseta tai näytä vianjäljittäjävalitsimet.
print var [muuttuja] - tulosta muutujan tai taulukon arvo.
printf muoto, [argumentti], ... - muotoiltu tuloste.
quit - poistu vianjäljittäjästä.
return [arvo] - tekee valitun pinokehyksen paluun sen kutsujalle.
run - käynnistä tai uudelleenkäynnistä ohjelman suoritus.
save tiedostonimi - tallenna komennot istunnosta tiedostoon.
set var = arvo - liitä arvo skalaarimuuttujaan.
silent - pysäyttää tavallisen viestin kun pysähdytään katkaisukohdassa/vahtipisteessä.
source file - suorita komennot tiedostosta.
step [COUNT] - askella ohjelmaa, kunnes se saavuttaa eri lähdekoodirivin.
stepi [COUNT] - askella tarkalleen yksi käsky.
tbreak [[tiedostonimi:]N|funktio] - aseta tilapäinen keskeytyskohta.
trace on|off - tulosta käsky ennen suoritusta.
undisplay [N] - poista muuttuja(t) automaattisesta näyttöluettelosta.
until [[tiedostonimi:]N|funktio] - suorita kunnes ohjelma tavoittaa eri rivin tai rivin N nykyisen kehyksen sisällä.
unwatch [N] - poista muuttuja(t) vahtiluettelosta.
up [N] - siirrä N kehystä ylöspäin pinossa.
watch muuttuja - aseta vahtikohta muuttujalle.
virhe:
komennon (%s) lukeminen epäonnistui
komennon (%s) lukeminen epäonnistui
virheellinen merkki komennossa
tuntematon komento - "%.*s", kokeile käskyä help
%s
virheellinen merkki
määrittelemätön komento: %s
aseta tai näytä historiatiedostossa säilytettävien rivien lukumäärä.
aseta tai näytä luettelokomentoikkunan koko.
aseta tai näytä gawk-tulostetiedosto.
aseta tai näytä vianjäljittäjäkehote.
aseta, poista asetus tai näytä komentohistoriatallennus (value=on|off).
aseta, poista asetus tai näytä valitsintallennus (value=on|off).
aseta, poista asetus tai näytä käskyjäljitys (value=on|off).
ohjelma ei ole käynnissä.
lähdetiedoston ”%s” (%s) lukeminen epäonnistui
lähdetiedosto ”%s” on tyhjä.
ei nykyistä lähdekooditiedostoa.
lähdetiedostoa nimeltä ”%s” (%s) ei kyetä lukemaan
VAROITUS: lähdekooditiedostoa ”%s” on muokattu ohjelman kääntämisen jälkeen.
rivinumero %d lukualueen ulkopuolella; kohteessa ”%s” on %d riviä
odottamaton eof-tiedostonloppumerkki luettaessa tiedostoa ”%s”, rivi %d
lähdekooditiedostoa ”%s” on muokattu ohjelman suorituksen aloituksen jälkeen
Nykyinen lähdetiedosto: %s
Rivien lukumäärä: %d
Lähdetiedosto (riviä): %s (%d)
Numero Disp Käytössä Sijainti
 osumien lukumäärä = %ld
 ohita seuraavat %ld osumaa
 pysähtymisehto: %s
 komennot:
Nykyinen kehys:
Kehyksen kutsuma:
Kehyksen kutsuja:
Funktiossa main() ei ole mitään.
Ei argumentteja.
Ei paikallisia muuttujia.
Kaikki määritellyt muuttujat:
Kaikki määritellyt funktiot.
Automaattisesti näytettävät muuttujat:
Vahtimuuttujia:
symbolia ”%s” ei löydy nykyisestä asiayhteydestä
”%s” ei ole taulukko
$%ld = alustamaton kenttä
taulukko ”%s” on tyhjä
[”%s”] ei ole taulukossa ”%s”
”%s["%s"]” ei ole taulukko
”%s” ei ole skalaarimuuttuja
yritettiin käyttää taulukkoa ”%s["%s"]” skalaarikontekstissa
yritettiin käyttää skalaaria ”%s["%s"]” taulukkona
”%s” on funktio
watchpoint %d ei ole ehdollinen
Yksikään näyttörivi ei ole numeroitu %ld
Yksikään vahtirivi ei ole numeroitu %ld
%d: [”%s”] ei ole taulukossa ”%s”
yritettiin käyttää skalaariarvoa taulukkona
Watchpoint %d poistettiin, koska parametri on lukualueen ulkopuolella.
Display %d poistettiin, koska parametri on lukualueen ulkopuolella.
tiedostossa ”%s”, rivi %d
osoitteessa ”%s”:%d
#%ld kohteessa
Lisää pinokehyksiä seuraa ...
virheellinen kehysnumero
Huomaa: keskeytyskohta %d (otettu käyttöön, ohita seuraavat %ld osumaa), asetettu myös osoitteessa %s:%d
Huomaa: keskeytyskohta %d (otettu käyttöön), asetettu myös kohdassa %s:%d
Huomaa: keskeytyskohta %d (otettu pois käytöstä, ohita seuraavat %ld osumaa), asetettu myös kohdassa %s:%d
Huomaa: keskeytyskohta %d (otettu pois käytöstä), asetettu myös kohdassa %s:%d
Keskeytyskohta %d asetettu tiedostossa ”%s”, rivi %d
Keskeytyskohdan asetaminen tiedostossa ”%s” epäonnistui
rivinumero %d tiedostossa ”%s” on lukualueen ulkopuolella
Säännön löytäminen epäonnistui!!!
Keskeytykohdan asettaminen kohdassa ”%s”:%d epäonnistui
Keskeytyskohdan asettaminen funktiossa ”%s” epäonnistui
keskeytyskohta %d asetettu tiedostossa ”%s”, rivi %d on ehdoton
Poistettu keskeytyskohta %d
Ei keskeytyskohtaa funktion ”%s” sisääntulossa
Tiedostossa ”%s” ei ole keskeytyskohtaa, rivi #%d
virheellinen keskeytyskohtanumero
Poistetaanko kaikki keskeytyskohdata? (y tai n)
k
Keskeytyskohta %2$d:n seuraavat %1$ld risteystä ohitetaan.
Pysähtyy seuraavalla kerralla kun keskeytyskohta %d saavutetaan.
Vain ohjelmia, jotka tarjoavat valitsimen ”-f”, voidaan vikajäljittää.
Vianjäljittäjän uudelleenkäynnistys epäonnistui
Ohjelma on jo käynnissä. Käynnistetäänkö uudelleen alusta (y/n)?
Ohjelma ei käynnistynyt uudelleen
virhe: uudelleenkäynnistys epäonnistui, toiminto ei ole sallittu
virhe (%s): uudelleenkäynnistys epäonnistui, loput komennot ohitetaan
Käynnistetään ohjelma:
Ohjelma päättyi %s päättymisarvolla: %d
Ohjelma on käynnissä. Poistutaanko silti (y/n)?
Ei pysäytetty yhdessäkään keskeytyskohdassa; argumentti ohitetaan.
virheellinen keskeytyskohtanumero %d.
Ohittaa seuraavat %ld keskeytyskohdan %d ylitystä.
’finish’ ei ole merkityksellinen ulommaisen kehyksen main()-funktiossa
Suorita kunnes paluu kohteesta
’return’ ei ole merkityksellinen ulommaisen kehyksen main()-funktiossa
Määritellyn sijainnin löytyminen funktiossa ”%s” epäonnistui
virheellinen lähdekoodirivi %d tiedostossa ”%s”
Määritellyn sijainnin %d löytyminen tiedostossa ”%s” epäonnistui
elementti ei ole taulukossa
tyypitön muuttuja
Pysäytetään kohdassa %s ...
’finish’ ei ole merkityksellinen ei-paikallisessa hypyssä ’%s’
’until’ ei ole merkityksellinen ei-paikallisessa hypyssä ’%s’
 ------Jatka painamalla [Enter] tai poistu painamalla q [Enter]------
q
[”%s”] ei ole taulukossa ”%s”
lähetetään tuloste vakiotulosteeseen
virheellinen numero
”%s” ei ole sallittu nykyisessä asiayhteydessä; lause ohitetaan
”return” ei ole sallittu nykyisessä asiayhteydessä; lause ohitetaan
Symbolia ”%s” ei ole nykyisesssä asiayhteydessä
pariton [
virheellinen merkkiluokka
merkkiluokkasyntaksi on [[:space:]], ei [:space:]
päättymätön \\-koodinvaihtomerkki
Virheellinen \\{\\}-sisältö
Säännöllinen lauseke on liian iso
pariton (
syntaksi ei ole määritelty
pariton )
tuntematon solmutyyppi %d
tuntematon käskykoodi %d
käskykoodi %s ei ole operaattori tai avainsana
puskurin ylivuoto funktiossa genflags2str
 # Funktiokutsupino:
”IGNORECASE” on gawk-laajennus
”BINMODE” on gawk-laajennus
BINMODE-arvo ”%s” on virheellinen, käsiteltiin arvona 3
väärä ”%sFMT”-määritys ”%s”
käännetään pois ”--lint”-valitsin ”LINT”-sijoituksen vuoksi
viite alustamattomaan argumenttiin ”%s”
viite alustamattomaan muuttujaan ”%s”
yritettiin kenttäviitettä arvosta, joka ei ole numeerinen
yritettiin kenttäviitettä null-merkkijonosta
yritettiin saantia kenttään %ld
viite alustamattomaan kenttään ”$%ld”
funktio ”%s” kutsuttiin useammalla argumentilla kuin esiteltiin
unwind_stack: odottamaton tyyppi ”%s”
jakoa nollalla yritettiin operaatiossa ”/=”
jakoa nollalla yritettiin operaatiossa ”%%=”
laajennuksia ei sallita hiekkalaatikkotilassa
-l / @load ovat gawk-laajennuksia
load_ext: vastaanotettiin NULL lib_name
load_ext: kirjaston ”%s” (%s) avaus epäonnistui
load_ext: kirjasto ”%s”: ei määrittele ”plugin_is_GPL_compatible” (%s)
load_ext: kirjasto ”%s”: funktion ”%s” (%s) kutsu epäonnistui
load_ext: kirjaston ”%s” alustusrutiini ”%s” epäonnistui
”extension” on gawk-laajennus
extension: vastaanotettiin NULL lib_name
extension: kirjaston ”%s” (%s) avaus epäonnistui
extension: kirjasto ”%s”: ei määrittele ”plugin_is_GPL_compatible” (%s)
extension: kirjasto ”%s”: funktion ”%s” (%s) kutsu epäonnistui
make_builtin: puuttuva funktionimi
make_builtin: funktion ”%s” uudelleenmäärittely epäonnistui
make_builtin: funktio ”%s” on jo määritelty
make_builtin: funktionimi ”%s” on määritelty jo aiemmin
make_builtin: gawk-ohjelman sisäisen muuttujanimen ”%s” käyttö funktionimenä epäonnistui
make_builtin: negatiivinen argumenttilukumäärä funktiolle ”%s”
extension: puuttuva funktionimi
extension: virheellinen merkki ”%c” funktionimessä ”%s”
extension: funktion ”%s” uudelleenmäärittely epäonnistui
extension: funktio ”%s” on jo määritelty
extension: funktionimi ”%s” on määritelty jo aiemmin
extension: gawk-ohjelman sisäisen muuttujanimen käyttö ”%s” funktionimenä epäonnistui
funktio ”%s” on määritelty ottamaan enemmän kuin %d argumenttia
function ”%s”: puuttuva argumentti #%d
funktio ”%s”: argumentti #%d: yritettiin käyttää skalaaria taulukkona
funktio ”%s”: argumentti #%d: yritettiin käyttää taulukkoa skalaarina
kirjaston dynaamista latausta ei tueta
chdir: kutsuttu argumenttien väärällä lukumäärällä, odotettiin 1
stat: symbolisen linkin ”%s” lukeminen epäonnistui
stat: kutsuttu argumenttien väärällä lukumäärällä
stat: väärät parametrit
fts init: muuttujan %s luominen epäonnistui
fts ei ole tuettu tässä järjestelmässä
fill_stat_element: taulukon luominen epäonnistui
fill_stat_element: elementin asettaminen epäonnistui
fill_path_element: elementin asettaminen epäonnistui
fill_error_element: elementin asettaminen epäonnistui
fts-process: taulukon luominen epäonnistui
fts-process: elementin asettaminen epäonnistui
fts: kutsuttu argumenttien väärällä lukumäärällä, odotettiin 3
fts: väärä ensimmäinen parametri
fts: väärä toinen parametri
fts: väärä kolmas parametri
fts: taulukon litistäminen epäonnistui
fts: ohitetaan petollinen FTS_NOSTAT-lippu. nyyh, nyyh, nyyh.
fts: clear_array() epäonnistui
fnmatch: kutsuttu vähemmällä kuin kolmella argumentilla
fnmatch: kutsuttu useammalla kuin kolmella argumentilla
fnmatch: ensimmäistä argumenttia ei saatu
fnmatch: toista argumenttia ei saatu
fnmatch: kolmatta argumenttia ei saatu
fnmatch ei ole toteutettu tässä järjestelmässä
fnmatch init: muuttujan FNM_NOMATCH lisääminen epäonnistui
fnmatch init: taulukkoelementin %s asettaminen epäonnistui
fnmatch init: FNM-taulukon lisääminen epäonnistui
fork: kutsuttu liian monella argumentilla
fork: PROCINFO ei ole taulukko!
waitpid: kutsuttu liian monella argumentilla
wait: kutsuttu ilman argumentteja
wait: kutsuttu liian monella argumentilla
inplace_begin: kohdallaanmuokkaus on jo aktivoitu
inplace_begin: odotetaan 2 argumenttia, mutta kutsussa oli %d argumenttia
inplace_begin: ensimmäisen argumentin noutaminen merkkijonotiedostonimenä epäonnistui
inplace_begin: ottaen pois käytöstä virheellisen TIEDOSTONIMI ”%s” muokkauksen
inplace_begin: stat ”%s” (%s) epäonnistui
inplace_begin: ”%s” ei ole tavallinen tiedosto
inplace_begin: mkstemp(”%s”) epäonnistui (%s)
inplace_begin: chmod epäonnistui (%s)
inplace_begin: dup(stdout) epäonnistui (%s)
inplace_begin: dup2(%d, stdout) epäonnistui (%s)
inplace_begin: close(%d) epäonnistui (%s)
inplace_end: ensimmäisen argumentin noutaminen merkkijonotiedostonimenä epäonnistui
inplace_end: kohdallaanmuokkaus ei ole aktiivinen
inplace_end: dup2(%d, stdout) epäonnistui (%s)
inplace_end: close(%d) epäonnistui (%s)
inplace_end: fsetpos(stdout) epäonnistui (%s)
inplace_end: link(”%s”, ”%s”) epäonnistui (%s).
inplace_end: rename(”%s”, ”%s”) epäonnistui (%s)
ord: kutsuttu liian monella argumentilla
ord: kutsuttu ilman argumentteja
ord: kutsuttu sopimattomalla argumentilla
chr: kutsuttu liian monella argumentilla
chr: kutsuttu ilman argumentteja
chr: kutsuttu sopimattomalla argumentilla
dir_take_control_of: opendir/fdopendir epäonnistui: %s
readfile: kutsuttu liian monella argumentilla
readfile: kutsuttu ilman argumentteja
writea: kutsuttu liian monella argumentilla
do_writea: argumentti 0 ei ole merkkijono
do_writea: argumentti 1 ei ole taulukko
write_array: taulukon litistäminen epäonnistui
write_array: litistettyä taulukon vapauttaminen epäonnistui
reada: kutsuttu liian monilla argumenteilla
do_reada: argumentti 0 ei ole merkkijono
do_reada: argumentti 1 ei ole taulukko
do_reada: clear_array epäonnistui
read_array: set_array_element epäonnistui
gettimeofday: ohitetaan argumentit
gettimeofday: ei ole tuettu tällä alustalla
sleep: kutsuttu liian monella argumentilla
sleep: puuttuu vaadittu numeerinen argumentti
sleep: argumentti on negatiivinen
sleep: ei ole tuettu tällä alustalla
NF asetettu negatiiviseen arvoon
split: neljäs argumentti on gawk-laajennus
split: neljäs argumentti ei ole taulukko
split: toinen argumentti ei ole taulukko
split: saman taulukon käyttö toiselle ja neljännelle argumentille epäonnistui
split: toisen argumentin käyttö alitaulukkoa neljännelle argumentille epäonnistui
split: neljännen argumentin käyttö alitaulukkoa toiselle argumentille epäonnistui
split: null-merkkijono kolmantena argumenttina on gawk-laajennus
patsplit: neljäs argumentti ei ole taulukko
patsplit: toinen argumentti ei ole taulukko
patsplit: kolmas argumentti ei ole taulukko
patsplit: saman taulukon käyttö toiselle ja neljännelle argumentille epäonnistui
patsplit: toisen argumentin käyttö alitaulukkkoa neljännelle argumentille epäonnistui
patsplit: neljännen argumentin käyttö alitaulukkoa toiselle argumentille epäonnistui
”FIELDWIDTHS” on gawk-laajennus
virheellinen FIELDWIDTHS-arvo, lähellä ”%s”
null-merkkijono ”FS”-kenttäerotinmuuttujalle on gawk-laajennus
vanha awk ei tue regexp-arvoja ”FS”-kenttäerotinmuuttujana
”FPAT” on gawk-laajennus
awk_value_to_node: vastaanotti null retval-paluuarvon
node_to_awk_value: vastaaotti null-solmun
node_to_awk_value: vastaanotti null-arvon
remove_element: vastaanotettu null-taulukko
remove_element: vastaanotti null-alaindeksin
api_flatten_array: indeksin %d muuntaminen epäonnistui
api_flatten_array: arvon %d muuntaminen epäonnistui
%s: valitsin ’%s’ ei ole yksiselitteinen; mahdollisuudet:
%s: valitsin ’--%s’ ei salli argumenttia
%s: valitsin ’%c%s’ ei salli argumenttia
%s: valitsin ’--%s’ vaatii argumentin
%s: tunnistamaton valitsin ’--%s’
%s: tunnistamaton valitsin ’%c%s’
%s: virheellinen valitsin -- ’%c’
%s: valitsin vaatii argumentin -- ’%c’
%s: valitsin ’-W %s’ ei ole yksiselitteinen
%s: valitsin ’-W %s’ ei salli argumenttia
%s: valitsin ’-W %s’ vaatii argumentin
komentoriviargumentti ”%s” on hakemisto: ohitettiin
tiedoston ”%s” avaaminen lukemista varten (%s) epäonnistui
tiedostomäärittelijän %d (”%s”) sulkeminen epäonnistui (%s)
edelleenohjaus ei ole sallittua hiekkalaatikkotilassa
lausekkeella ”%s”-uudellenohjauksessa on vain numeerinen arvo
lausekkeella ”%s”-uudelleenohjauksessa on null-merkkijonoarvo
tiedostonimi ”%s” ”%s”-uudelleenohjaukselle saattaa olla loogisen lausekkeen tulos
turha merkkien ”>” ja ”>>” sekoittaminen tiedostolle ”%.*s”
putken ”%s” avaaminen tulosteelle (%s) epäonnistui
putken ”%s” avaaminen syötteelle (%s) epäonnistui
kaksisuuntaisen putken ”%s” avaaminen syötteelle/tulosteelle (%s) epäonnistui
uudelleenohjaus putkesta ”%s” (%s) epäonnistui
uudelleenohjaus putkeen ”%s” (%s) epäonnistui
saavutettiin avoimien tiedostojen järjestelmäraja: aloitetaan tiedostomäärittelijöiden lomittaminen
uudelleenohjauksen ”%s” sulkeminen epäonnistui (%s).
avoinna liian monta putkea tai syötetiedostoa
close: toisen argumentin on oltava ”to” tai ”from”
close: ”%.*s” ei ole avoin tiedosto, putki tai apuprosessi
suljettiin uudelleenohjaus, jota ei avattu koskaan
close: uudelleenohjaus ”%s” ei ole avattu operaattoreilla ”|”, toinen argumentti ohitettu
virhetila (%d) putken ”%s” sulkemisessa (%s)
virhetila (%d) tiedoston ”%s” sulkemisessa (%s)
pistokkeen ”%s” eksplisiittistä sulkemista ei tarjota
apuprosessin ”%s” eksplisiittistä sulkemista ei tarjota
putken ”%s” eksplisiittistä sulkemista ei tarjota
tiedoston ”%s” eksplisiittistä sulkemista ei tarjota
virhe kirjoitettaessa vakiotulosteeseen (%s)
virhe kirjoitettaessa vakiovirheeseen (%s)
uudelleenohjauksen ”%s” putken tyhjennys epäonnistui (%s).
putken apuprosessityhjennys uudelleenohjaukseen ”%s” epäonnistui (%s).
uudelleenohjauksen ”%s” tiedostontyhjennys epäonnistui (%s).
paikallinen portti %s virheellinen pistokkeessa ”/inet”
etäkone- ja porttitiedot (%s, %s) ovat virheellisiä
ei (tunnettua) yhteyskäytäntöä tarjottu erikoistiedostonimessä ”%s”
erikoistiedostonimi ”%s” on vaillinainen
on tarjottava etäkoneen nimi pistokkeeseen ”/inet”
on tarjottava etäportti pistokkeeseen ”/inet”
TCP/IP-viestintää ei tueta
laitteen ”%s” avaus epäonnistui, tila ”%s”
”master pty”-sulkeminen epäonnistui (%s)
vakiotulosteen sulkeminen lapsiprosessissa epäonnistui (%s)
”slave pty”:n siirtäminen vakiotulosteeseen lapsiprosessissa epäonnistui (dup: %s)
vakiosyötteen sulkeminen lapsiprosessissa epäonnistui (%s)
”slave pty”:n siirtäminen vakiosyötteeseen lapsiprosessissa epäonnistui (dup: %s)
”slave pty”:n sulkeminen epäonnistui (%s)
putken siirtäminen vakiotulosteeseen lapsiprosessissa epäonnistui (dup: %s)
putken siirtäminen vakiosyötteeseen lapsiprosessissa epäonnistui (dup: %s)
vakiotulosteen palauttaminen äitiprosessissa epäonnistui
vakiosyötön palauttaminen äitiprosessissa epäonnistui
putken sulkeminen epäonnistui (%s)
”|” ei tueta
putken ”%s” (%s) avaaminen epäonnistui
lapsiprosessin luominen komennolle ”%s” (fork: %s) epäonnistui
register_input_parser: vastaanotettiin NULL-osoitin
syötejäsennin ”%s” on ristiriidassa aiemmin asennetun syötejäsentimen ”%s” kanssa
syötejäsentäjä ”%s” epäonnistui kohteen ”%s” avaamisessa
register_output_wrapper: vastaanotti NULL-osoittimen
tulostekäärin ”%s” on ristiriidassa aiemmin asennetun tulostekäärimen ”%s” kanssa
tulostekäärin ”%s” epäonnistui avaamaan ”%s”
register_output_processor: vastaanotti NULL-osoittimen
kaksisuuntainen prosessori ”%s” on ristiriidassa aiemmin asennetun kaksisuuntaisen prosessorin ”%s” kanssa
kaksisuuntainen prosessori ”%s” epäonnistui avaamaan ”%s”
data-tiedosto ”%s” on tyhjä
lisäsyötemuistin varaus epäonnistui
”RS”-monimerkkiarvo on gawk-laajennus
IPv6-viestintää ei tueta
tyhjä argumentti valitsimelle ”-e/--source” ohitetaan
%s: valitsin ”-W %s” on tunnistamaton, ohitetaan
%s: valitsin vaatii argumentin -- %c
ympäristömuuttuja ”POSIXLY_CORRECT” asetettu: käännetään päälle valitsin ”--posix”
valitsin ”--posix” korvaa valitsimen ”--traditional”
valitsin ”--posix” tai ”--traditional” korvaa valitsimen ”--non-decimal-data”
suorittaminen ”%s setuid root”-käyttäjänä saattaa olla turvapulma
valitsin ”--posix” korvaa valitsimen ”--characters-as-bytes”
binaaritilan asettaminen vakiosyötteessä (%s) epäonnistui
binaaritilan asettaminen vakiotulosteessa (%s) epäonnistui
binaaritilaa asettaminen vakiovirheessä (%s) epäonnistui
ei ohjelmatekstiä ollenkaan!
Käyttö: %s [POSIX- tai GNU-tyyliset valitsimet] -f ohjelmatiedosto [--] tiedosto ...
Käyttö: %s [POSIX- tai GNU-tyyliset valitsimet] [--] %cohjelma%c tiedosto ...
POSIX-valitsimet: GNU-pitkät valitsimet: (vakio)
 -f ohjelmatiedosto --file=ohjelmatiedosto
 -F fs --field-separator=fs
 -v var=arvo --assign=muuttuja=arvo
Lyhyet valitsimet: GNU-pitkät valitsimet: (laajennukset)
 -b --characters-as-bytes
 -c --traditional
 -C --copyright
 -d[tiedosto] --dump-variables[=tiedosto]
 -D[tiedosto] --debug[=tiedosto]
 -e 'program-text' --source='program-text'
 -E file --exec=tiedosto
 -g --gen-po
 -h --help
 -i include-tiedosto --include=include-tiedosto
 -l kirjasto --load=kirjasto
 -L [fatal] --lint[=fatal]
 -n --non-decimal-data
 -M --bignum
 -N --use-lc-numeric
 -o[tiedosto] --pretty-print[=tiedosto]
 -O --optimize
 -p[tiedosto] --profile[=tiedosto]
 -P --posix
 -r --re-interval
 -S --sandbox
 -t --lint-old
 -V --version
 -W nostalgia --nostalgia
 -Y --parsedebug
Virheiden ilmoittamista varten, katso solmua ”Bugs” tiedostossa ”gawk.info”,
joka on kappale ”Reporting Problems and Bugs” painetussa versiossa.
gawk on mallietsintä- ja käsittelykieli.
Oletuksena se lukee vakiosyötettä ja kirjoittaa vakiotulosteeseen.
Esimerkkejä:
 gawk '{ sum += $1 }; END { print sum }' tiedosto
 gawk -F: '{ print $1 }' /etc/passwd
Copyright © 1989, 1991-%d Free Software Foundation.

Tämä ohjelma on ilmainen; voit jakaa sitä edelleen ja/tai muokata sitä
Free Software Foundation julkaisemien GNU General Public License-lisenssin
version 3, tai (valintasi mukaan) minkä tahansa myöhäisemmän version
ehtojen mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään toivossa, että se on hyödyllinen, mutta
ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; ilman edes viitattua takuuta KAUPALLISUUDESTA
tai SOPIVUUDESTA TIETTYYN TARKOITUKSEEN. Katso yksityiskohdat
GNU General Public License-ehdoista.
Sinun pitäisi vastaanottaa kopion GNU General Public Licence-lisenssistä
tämän ohjelman mukana. Jos näin ei ole, katso http://www.gnu.org/licenses/.
-Ft ei aseta FS välilehteen POSIX awk:ssa
tuntematon arvo kenttämääritteelle: %d
%s: ”%s” argumentti valitsimelle ”-v” ei ole ”var=arvo”-muodossa
”%s” ei ole laillinen muuttujanimi
”%s” ei ole muuttujanimi, etsitään tiedostoa ”%s=%s”
gawk-ohjelman sisäisen ”%s”-määrittelyn käyttö muuttujanimenä epäonnistui
funktionimen ”%s” käyttö muuttujanimenä epäonnistui
liukulukupoikkeus
tuhoisa virhe: sisäinen virhe
tuhoisa virhe: sisäinen virhe: segmenttivirhe
tuhoisa virhe: sisäinen virhe: pinoylivuoto
ei avattu uudelleen tiedostomäärittelijää %d
laitteen /dev/null avaaminen uudelleen tiedostomäärittelijälle %d epäonnistui
PREC-arvo ”%.*s” on virheellinen
RNDMODE-arvo ”%.*s” on virheellinen
%s: vastaanotettu argumentti ei ole numeerinen
compl(%Rg): negatiivinen arvo antaa outoja tuloksia
compl(%Rg): jaosarvo typistetään
compl(%Zd): negatiiviset arvot antavat outoja tuloksia
%s: vastaanotettu argumentti #%d ei ole numeerinen
%s: argumentilla #%d on virheellinen arvo %Rg, käytetään 0
%s: argumentin #%d negatiivinen arvo %Rg antaa outoja tuloksia
%s: argumentin #%d jaosarvo %Rg typistetään
%s: argumentin #%d negatiivinen arvo %Zd antaa outoja tuloksia
komentorivi:
kenoviiva merkkijonon lopussa
vanha awk ei tue ”\\%c”-koodinvaihtosekvenssiä
POSIX ei salli ”\\x”-koodinvaihtoja
ei heksadesimaalilukuja ”\\x”-koodinvaihtosekvenssissä
heksadesimaalikoodinvaihtomerkkejä \\x%.*s / %d ei ole luultavasti tulkittu sillä tavalla kuin odotat
koodinvaihtosekvenssi ”\\%c” käsitelty kuin pelkkä ”%c”
Virheellinen monitavutieto havaittu. Paikallisasetuksesi ja tietojesi välillä saattaa olla täsmäämättömyys.
%s %s ”%s”: fd-lippujen hakeminen epäonnistui: (fcntl F_GETFD: %s)
%s %s ”%s”: close-on-exec -asettaminen epäonnistui: (fcntl F_SETFD: %s)
tiedoston ”%s” avaaminen kirjoittamista varten epäonnistui: %s
lähetetään profiili vakiovirheeseen
 # %s-lohko(t)
 # Säännöt
sisäinen virhe: %s null vname-arvolla
sisäinen virhe: builtin null-funktionimellä
 # Ladatut laajennukset (-l ja/tai @load)
 # gawk-profiili, luotu %s
 # Funktiot, luetteloitu aakkosjärjestyksessä
redir2str: tuntematon edelleenohjaustyyppi %d
säännöllisen lausekkeen komponentin ”%.*s” pitäisi luultavasti olla ”[%.*s]”
Onnistui
Ei täsmäystä
Virheellinen säännöllinen lauseke
Virheellinen vertailumerkki
Virheellinen merkkiluokkanimi
Jäljessä oleva kenoviiva
Virheellinen paluuviite
Pariton [ tai [^
Pariton ( tai \\(
Pariton \\{
Virheellinen lukualueen loppu
Muisti loppui
Virheellinen edeltävä säännöllinen lauseke
Ennenaikainen säännöllisen lausekkeen loppu
Pariton ) tai \\)
Ei edellistä säännöllistä lauseketta
pääsisällön pop-toiminto epäonnistui