# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Osigraft 3, 3 mg implantaatiokuiva- aine, suspensiota varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kukin pullo sisältää 1 g kuiva- ainetta, jossa on 3, 3 mg eptotermin alfa *
* Humaani osteogeeninen proteiini, joka on tuotettu kiinanhamsterin munasarja( CHO) - soluissa rekombinantti- DNA- teknologialla
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Implantaatiokuiva- aine, suspensiota varten.
Osigraft on valkoinen tai kellertävä rakeinen jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Lääkevalmiste on tarkoitettu vamman seurauksena syntyneiden, vähintään 9 kuukauden ajan luutumattomina olleiden sääriluun murtumien hoitoon potilaille, joiden luusto on täysin kehittynyt, tapauksissa joissa aikaisempi omaluusiirrehoito on epäonnistunut tai tapauksissa, joihin omaluusiirteen käyttö ei sovellu.
4. 2 Annostus ja antotapa
Lääkevalmistetta, Osigraftia saa käyttää vain asianmukaisen koulutuksen saanut kirurgi.
Hoito vaatii yhden kirurgisen toimenpiteen.
Luudefektin koosta riippuen saatetaan tarvita useampia kuin yksi 1 g: n Osigraft- pullo.
Ihmisellä suurin annos ei saa ylittää kahta (2) pullollista, sillä tuotteen tehokkuutta luutumattomissa, suurempia annoksia vaativissa murtumissa ei ole osoitettu.
Osigraftia ei saa käyttää lapsilla (ks. kohta 4. 3).
Osigraftia käytetään asettamalla se suoraan defektikohtaan, valmisteltujen luupintojen päälle.
Tämän jälkeen implantaattia ympäröivät pehmytosat suljetaan.
Kontrolloiduista kliinisistä kokeista saadut kokemukset rajoittuvat tibian murtumakohdan stabiloimiseen samanaikaisella ydinnaulauksella.
Antotapa:
1.
Poista pullo pakkauksestaan steriiliä tekniikkaa noudattaen.
2.
Napsauta muovikorkki auki ja poista alumiinireunus pullon suusta.
Käsittele alumiinireunusta varoen, sillä sen reunat ovat terävät ja saattavat puhkaista käsineet tai vahingoittaa niitä.
3.
Aseta peukalosi tulpan reunan kohdalle ja kohota sitä.
Vapautettuasi alipaineen, poista tulppa pullosta.
Pidä pulloa pystyasennossa estääksesi Osigraftia joutumasta hukkaan.
2 Älä pistä neulaa tulpan läpi.
Jos tulppa lävistetään neulalla, saattaa seurauksena olla, että tulpasta irronneet hiukkaset kontaminoivat Osigraftin.
4.
Valmista tuote käyttövalmiiksi kohdassa 6. 6 esitetyllä tavalla.
5.
Poista fibroottiset, nekroottiset tai skleroottiset kudokset ja dekortikoi luu tarkoituksenmukaisella tavalla, niin että käyttövalmiiksi valmistettu Osigraft tulee suoraan kosketuksiin verestävän luun ja elävän luukudoksen kanssa.
6.
Huolehdi riittävästä hemostaasista, jotta Osigraft ei siirtyisi istutuskohdaltaan.
Huuhtele tarpeen mukaan ennen Osigraft istutusta.
Kaikki tarvittavat istutuskohtaan kohdistuvat toimenpiteet tulisi mahdollisuuksien mukaan suorittaa ennen Osigraftin istutusta.
7.
Levitä Osigraft valmisteltuun luukudoskohtaan steriilillä instrumentilla, esim. lastaimella tai kyretillä.
Käytettävän Osigraftin tulee määrältään vastata suunnilleen luudefektin kokoa.
8.
Älä kohdista imua tai huuhtelunestettä suoraan implantaattikohtaan, sillä Osigraft- hiukkaset saattavat irrota.
Poista tarvittaessa ylimääräinen neste kohdistamalla imu istutuskohdan viereen tai imeyttämällä neste varovasti steriiliin sieneen.
9.
Sulje Osigraftia sisältävää defektiä ympäröivät pehmytkudokset käyttämällä sopivaa ommelainetta.
Kudosten sulku on ensiarvoisen tärkeää, jotta implantaatti pysyisi istutuskohdassa.
10.
Suljettuasi defektiä ympäröivät pehmytkudokset, huuhtele leikkausalue tarpeen mukaan pehmytkudosta suljettaessa mahdollisesti irtaantuneen Osigraftin poistamiseksi.
11.
Älä aseta dreeniä suoraan implantaattikohtaan.
Jos dreeniä tarvitaan, se on sijoitettava subkutaanisesti.
4. 3 Vasta- aiheet
Osigraftia ei saa käyttää potilailla:
jotka ovat tunnetusti yliherkkiä vaikuttavalle aineelle tai kollageenille;
joilla on kypsymätön luusto;
joilla on tunnettu autoimmuunisairaus, kuten nivelreuma, systeeminen lupus erythematosus skleroderma, Sjögrenin oireyhtymä tai dermatomyosiitti/ polymyosiitti;
joilla on aktiivinen infektio luutumattomassa murtumakohdassa tai aktiivinen yleisinfektio;
joilla on riittämätön ihopeite ja verisuonitus luutumattomassa murtumakohdassa;
joille Osigraftia käytettäisiin nikamamurtumiin;
joilla on patologinen murtuma, metabolisen luusairauden tai tuumorien aiheuttama luutumaton murtuma;
joilla on mikä tahansa tuumori luutumattoman murtuman lähistöllä;
jotka saavat kemoterapiaa, sädehoitoa tai immunosuppressiohoitoa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
3 Osigraft ei aikaansaa biomekaanista lujuutta.
Siksi on syytä käyttää sisäistä tai ulkoista kiinnitystä, kun primaarinen mekaaninen stabilisaatio on tarpeen.
On kuitenkin mahdollista, ettei ulkoisen kiinnityksen avulla aikaansaada riittävää immobilisaatiota.
Liike murtumakohdassa saattaa häiritä parantumisprosessia.
Kontrolloiduista kliinisistä kokeista saadut kokemukset rajoittuvat säärimurtuman stabiloimiseen samanaikaisella ydinnaulauksella.
Useimmissa tapauksissa on käytetty luuytimensisäisiä lukkonauloja.
Osigraftin käyttö ei takaa parantumista; kirurgiset lisätoimenpiteet saattavat olla tarpeen.
Luutumattomasta murtumakohdasta mahdollisesti irtaantunut valmiste saattaa aiheuttaa ektooppista luutumista ympäröivissä kudoksissa ja niin ollen myös mahdollisia komplikaatioita.
Tästä syystä Osigraftia saa laittaa defektikohtaan ainoastaan näkyvyyden ollessa riittävä sekä äärimmäistä varovaisuutta noudattaen.
Erityisesti on varottava päästämästä Osigraftia vuotamaan huuhtelun, ympäröivän ihokudoksen puutteellisen sulkemisen tai riittämättömän hemostaasin vuoksi.
Osigraftin annon jälkeen havaittiin 66% potilaista vasta- aineita OP- 1- proteiinia vastaan sääriluun yhteenliittymättömyystutkimuksessa.
Näiden vasta- aineiden analyysi osoitti, että 9% vasta- aineista oli neutralointikykyä.
Yhteyttä kliiniseen tulokseen tai haittavaikutuksiin ei kuitenkaan voitu havaita kliinisissä tutkimuksissa.
Immuunivaste Osigraftille on otettava huomioon ja sopivia testejä seerumin vasta- aineille tulee suorittaa tapauksissa, joissa epäillään immuunivälitteistä ei- toivottua vaikutusta, sekä tapauksissa, joissa Osigraft on tehoton.
Osigraftin toistuvaa käyttöä ei voida suositella.
Tutkimukset anti- OP- 1- vasta- aineilla osoittivat ristireaktiota läheisille BMP- proteiineille BMP- 5 ja BMP- 6.
Anti- OP- 1- vasta- aineilla on kyky neutraloida ainakin BMP- 6: n biologinen aktiivisuus in vitro – olosuhteissa.
Siksi Osigraftin uudelleen annostelussa on olemassa autoimmuniteetin kehittymisen vaara endogeenistä BMP- proteiinia vastaan.
Osigraftin käyttö yhdessä synteettisen luuontelon täyteaineen kanssa voi lisätä paikallisen tulehduksen, infektion ja implantoitujen materiaalien satunnaisen siirtymisen riskiä ja siksi sitä ei suositella.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kliininen pivotaalitutkimus Osigraftin myyntilupahakemusta varten ei sisältänyt synteettisten luuontelon täyttöaineiden käyttöä.
Myyntiluvan jälkeisissä seurantatiedoissa on ilmennyt, että Osigraftin käyttö yhdessä synteettisen luuontelon täyttöaineen kanssa voi lisätä paikallisen tulehduksen, infektion ja implantoitujen materiaalien satunnaisen siirtymisen riskiä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Suoritetut eläintutkimukset eivät voi sulkea pois anti- OP- 1- vasta- aineiden vaikutusta sikiönkehitykseen (katso kohta 5. 3).
Koska mahdollisiin OP- 1- proteiinia vastaan kehittyviin neutraloiviin vasta- aineisiin liittyvät riskit sikiölle ovat tuntemattomia, Osigraftia ei tule käyttää raskauden aikana, jollei mahdollinen hyöty ole suurempi kuin riski sikiölle (katso kohta 4. 4. ja kohta 5. 3).
Lapsensaantikykyisiä naisia tulisi ohjata käyttämään tehokasta ehkäisyä ainakin 12 kuukautta hoidon jälkeen.
Lapsensaantikykyisten naisten tulee ilmoittaa kirurgille raskauden mahdollisuudesta ennen hoidon aloittamista Osigraftilla.
Eläintutkimuksissa on osoitettu IgG- luokan OP- 1- vasta- aineiden erittyminen maitoon.
Koska ihmisen IgG erittyy äidinmaitoon ja mahdollista haittaa lapselle ei tunneta, naisten ei tule imettää Osigraft - hoidon aikana (katso kohta 5. 3).
Osigraftia tulisi antaa imettäville naisille ainoastaan, mikäli hoitava lääkäri katsoo siitä saatavan hyödyn olevan suurempi kuin siitä aiheutuvat riskit.
Suositeltavaa on, että imetys keskeytetään hoidon jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ei oleellinen.
4 4. 8 Haittavaikutukset
Osigraft istutetaan invasiivisella kirurgisella toimenpiteellä, esim. murtumakohdan avoimen reduktion yhteydessä.
Tällaiseen kirurgiseen toimenpiteeseen liittyviä mahdollisia haittavaikutuksia, jotka eivät kuitenkaan varsinaisesti liity itse valmisteeseen, ovat mm. haavainfektio, osteomyeliitti, mekaanisen tuen aiheuttamat mekaaniset komplikaatiot, hematooma, haavan aukeaminen, pahoinvointi, kuume ja kipu.
Kliinisissä tutkimuksissa näiden vaikutusten esiintymistiheys oli > 10%, mikä ei kuitenkaan eronnut millään lailla omaluusiirteen saaneilla potilailla havaittujen haittavaikutusten esiintymistiheydestä, lukuunottamatta osteomyeliittia, jonka ilmaantuvuus oli tilastollisesti korkeampi omaluusiirre- ryhmässä.
Kliinisissä tutkimuksissa raportoitiin yleisesti (> 1/ 100, < 1/ 10) seuraavia haittavaikutuksia:
Punoitus, arkuus, turvotus implantaatiokohdassa ja heterotooppinen luutuminen/ lihaksen luutumismuutos (myositis ossificans).
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Luun morfogeneettiset proteiinit, ATC- koodi:
M05BC02.
Tämä on osteoinduktiivinen ja osteokonduktiivinen lääkevalmiste.
Eptotermin alfa, vaikuttava aine, käynnistää luun muodostumisen indusoimalla luuytimestä, periostista ja lihaskudoksesta implantaatiokohtaan kulkeutuneiden mesenkyymisolujen erilaistumista.
Tartuttuaan solun pinnalle, vaikuttava aine käynnistää sarjan solureaktioita, jotka aiheuttavat kondro - ja osteoblastien muodostumisen.
Mainituilla soluilla on oleellinen merkitys luun muodostuksessa.
Kollageenimatriksi on liukenematonta; se koostuu hiukkasista, joiden koko on 75– 425 µm.
Tämä muodostaa bioresorboituvan tukirakenteen kiinnittymisalustasta riippuvaisille vaikuttavan aineen käynnistämille solunlisääntymis - ja erilaistumisprosesseille; vaikuttavan aineen käynnistämät solureaktiot tapahtuvat kollageenimatriksin sisällä.
Matriksi on myös osteokonduktiivinen, ja se mahdollistaa luun kasvun defektialueelle ympäröivästä terveestä luukudoksesta käsin.
Uudisluu on mekaanisesti ja radiologisesti normaalin luun kaltaista.
Uusi luu muotoutuu luonnollisella tavalla, luuhun muodostuu kuorikerroksia ja luuytimen solukko kehittyy.
Osigraftin käyttö ei kuitenkaan takaa parantumista; kirurginen lisätoimenpide saattaa olla tarpeen.
Tibiaalin luutumattomia murtumia koskevassa avaintutkimuksessa (Tibial Nonunion pivotal trial) verrattiin Osigraftia omakudossiirteeseen, ja siinä tehon ensisijainen päätepiste oli 9 kuukautta hoidon jälkeen.
Kipua ja varaamiste koskevat kliiniset tulokset olivat verrattavissa omasiirrettä koskeviin (81% onnistuminen Osigraft- ryhmässä, 77% onnistuminen omasiirreryhmässä).
Osigraft- hoitoa saaneessa ryhmässä radiologinen parantumistulos oli jonkin verran huonompi kuin omasiirrekontrolliryhmässä (68% ja vastaavasti 79%).
5. 2 Farmakokinetiikka
Tietoja vaikuttavan aineen farmakokinetiikasta ihmisessä ei ole.
Osigraftilla suoritetuista eläinkokeista saadut tulokset kuitenkin osoittavat, että vaikuttava aine, eptotermin alfa, ei juuri lainkaan siirry elimistöön.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
5 Koe- eläimillä (rotilla, koirilla ja kädellisillä) on suoritettu kokeita yhdellä annoksella sekä toistetuilla annoksilla.
Näistä kokeista saadut tulokset eivät osoittaneet odottamattomia eikä systeemisiä toksisia vaikutuksia seuranta- aikana tai sen jälkeen.
Kaksi vuotta kestäneissä rotilla suoritetuissa subkutaanista implantaatiota koskevissa tutkimuksissa havaittiin odotetusti heterotooppista luunmuodostusta.
Heterotooppisen luun pitkäaikaiseen läsnäoloon liittyi sarkoomaa.
Tämän vaikutuksen, jota kutsutaan kiinteänkappaleen aiheuttamaksi karsinogeenisuudeksi (solid- state carcinogenicity), on usein havaittu esiintyneen rotilla kiinteiden materiaalien (muovin tai metallin) subkutaanisen istutuksen yhteydessä.
Heterotooppista luutumista esiintyy ihmisellä yleisesti tapaturmaisen tai kirurgisen vamman seurauksena.
Heterotooppista luutumista saattaa myös esiintyä käytön seurauksena (Katso kappaletta 4. 8, Haittavaikutukset).
Olemassaoleva tieto kuitenkin viittaa siihen, ettei heterotooppinen luutuminen ole yhteydessä sarkoomaan ihmisellä.
Anti- OP- 1- vasta- aineiden vaikutusta luun paranemisprosessiin tutkittiin koirilla, joilla kaksi pitkää luuvammaa hoidettiin toistetuilla implantaatioilla.
Radiologiset ja histologiset tutkimustulokset tässä nonkliinisessä tutkimuksessa osoittivat luun paranemisen kerta- altistuksen ja toistetun altistuksen jälkeen samassa eläimessä.
Vasta- aineita OP- 1: tä ja naudan luun tyyppi- 1- kollageenia vastaan löydettiin molempien altistusten jälkeen: vasta- aineen huippupitoisuus oli korkeampi toisen implantaation jälkeen.
Vasta- ainetasot laskivat perustasoa kohti seuranta- ajan aikana.
Kontrolloidut tutkimukset eptotermin alfa- altistuksen vaikutuksista pre- ja postnataalikehitykseen suoritettiin kanimallissa.
Eptotermin alfa Freundin adjuvantissa annettiin ensin subkutaanisesti ja tehosteannokset annettiin 14 ja 28 päivän jälkeen.
Veri - ja maitonäytteet kerättiin säännöllisin välein ja analysoitiin käyttäen kiinteäfaasin entsyymilinkattua immunomääritystestiä (ELISA).
Havaittavia tasoja IgG - ja IgM- vasta- aineita kehittyi eptotermin alfaa vastaan ja niitä löytyi kaikkien altistuneiden eläinten seerumista.
Vasta- aineita eptotermin alfaa vastaan löydettiin poolatusta sikiö - ja napaveriseerumista tasoina, jotka korreloivat emon veritasoihin.
Vasta- aineita oli havaittavissa aikuisissa ja jälkeläisissä tiineyden ja imetyksen aikana.
Merkitsevästi korkeita tiittereitä IgG- luokan anti- OP- 1- vasta- aineita havaittiin maidossa koko postnataalitutkimuksen ajan aina imetyspäivään 28 asti (katso kohta 4. 6).
Tilastollisesti merkitsevä nousu sikiöepämuodostumissa (sternebraalinen kohdistusvirhe) nähtiin OP - 1- immunisoidun ryhmän pesueissa.
Toisessa tutkimuksessa nähtiin ero painonkehityksessä immunisoiduissa aikuisissa naaraissa imetyspäivien 14 ja 21 välillä verrattuna verrokkieläimiin.
Jälkeläisten painon huomattiin olevan hoitoryhmässä pienempi kuin verrokkiryhmässä havaintoaikana.
Näiden havaintojen kliininen merkitys lopputuotteen ihmiskäytössä jää epävarmaksi.
(Katso 4. 6 Raskaus ja imetys).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Naudan kollageeni (tyhjiökuivattu).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa käyttää yhdessä muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
18 kuukautta
Käyttövalmiiksi valmistettu valmiste tulee käyttää välittömästi.
6 6. 4 Säilytys
Säilytä ja kuljeta kylmässä (2 °C - 8 °C) Pidä pakkaus ulkopakkauksessa
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Osigraft toimitetaan lasipullossa (1- tyyppi, borosilikaatti), joka sisältää 1 g kuiva- ainetta ja joka on suljettu tulpalla (butyylikumi) ja puristusreunuskannella (alumiini).
Pakkaus säilyy steriilinä läpipainopakkauksessa, joka muodostuu kahdesta (sisemmästä ja ulommasta) muovialustasta ja kannesta.
Pakkauskoko 1 injektiopullo.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttövalmiiksi valmistaminen (liuotin ei ole mukana).
Jokaisen Osigraft- lasipullon sisältö liuotetaan ennen käyttöä 2 - 3 ml: a steriiliä 9 mg/ ml keittosuolaliuosta (0, 9% w/ v)..
Sopiva määrä steriiliä keittosuolainjektionesteliuosta sekä Osigraft - pullon sisältö siirretään steriiliin maljaan ja sekoitetaan steriilillä lastaimella tai kyretillä.
Käyttövalmis implantaatti tulee käyttää välittömästi.
Annostelu Käyttövalmiiksi valmistamisen jälkeen Osigraft muistuttaa koostumukseltaan märkää hiekkaa, mikä helpottaa sen istutusta ja sijoittamista luun vaurioituneisiin kohtiin.
Hävittäminen Käyttämätön lääkevalmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Howmedica International S. de R.
L.
Division of Stryker Corporation Raheen Industrial Estate Raheen Limerick Irlanti
Tel +353- 61- 498200 Fax +353- 61- 498247
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 179/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä 17 Toukokuu 2001 Viimeisin uudistamispäivämäärä 17 Toukokuu 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
KK/ VVVV
7 Lisätietoa tästä lääkevalmistesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
8 LIITE II
A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
9 A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA (VASTAAVAT) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Stryker Biotech 9 Technology Drive West Lebanon NH 03784 USA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Howmedica International S. de R.
L.
Raheen Industrial Estate Raheen Limerick Irlanti
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT TOIMITUSTA JA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa vuosittaisten PSUR: ien jättämistä.
10 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
11 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
12 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUKSESSA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Osigraft 3, 3 mg implantaatiokuiva- aine, suspensiota varten. eptotermin alfa.
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 g kuiva- ainetta sisältää 3, 3 mg eptotermin alfa *. * Humaani osteogeeninen proteiini, joka on valmistettu kiinanhamsterin munasarja( CHO) - soluissa rekombinantti- DNA- teknologialla.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Naudan kollageeni.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Implantaatiokuiva- aine, suspensiota varten (1 g lasipullossa - pakkauskoko 1).
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Luunsisäiseen istutukseen.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
KÄYT.
VIIM.
KK/ VVVV
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Pidä pakkaukset ulkopakkauksessa.
13 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Howmedica International S. de R.
L.
Division of Stryker Corporation Raheen Business Park Limerick Irlanti
Tel +353- 61- 498200 Fax +353- 61- 498247
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 179/ 001
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Erä {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Perustelut pistekirjoituksen poisjättämiselle hyväksytty.
14 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSEN PAKKAUSKÄÄRÖ (ULOMPI) INJEKTIOPULLOA VARTEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Osigraft 3, 3 mg implantaatiokuiva- aine, suspensiota varten. eptotermin alfa.
Luunsisäiseen käyttöön.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄ
KÄYT.
VIIM.
KK/ VVVV
4.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
3, 3 mg
6.
MUUTA
Älä avaa ennen käyttöä.
15 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Osigraft eptotermin alfa
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
3, 3 mg
6.
MUUTA
16 B.
PAKKAUSSELOSTE
17 PAKKAUSSELOSTE Osigraft 3, 3 mg implantaatiokuiva- aine, suspensiota varten eptotermin alfa
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
Tässä ohjeessa esitetään:
1.
Mitä Osigraft on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Osigraftia 3.
Miten Osigraftia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Miten Osigraftia säilytetään 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ OSIGRAFT ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Osigraft sisältää eptotermin alfa, luun morfogeneettistä proteiinia, joka saa aikaan uuden luun muodostumista osana paranemisprosessia.
Osigraftia käytetään trauman (vamman) seurauksena syntyneiden, vähintään 9 kuukauden ajan luutumattomina (parantumattomina) olleiden sääriluun murtumien hoitoon potilailla, joiden luusto on täysin kehittynyt, sellaisissa tapauksissa joissa aikaisempi omaluusiirrehoito (lonkastasi otetulla luusiirteellä) on epäonnistunut tai joissa omaluusiirteen käyttö ei sovellu.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT OSIGRAFTIA
Älä käyttää Osigraftia
- Jos olet allerginen eptotermin alfa tai kollageenille tai Osigraft: n jollekin muulle aineelle.
- Jos luustosi ei ole kypsä (kasvaa yhä).
- Jos sinulla on autoimmuunisairaus (omista kudoksistasi johtuva tai omiin kudoksiisi kohdistuva
sairaus), kuten esim. nivelreuma, systeeminen lupus erythematosus (punahukka), skleroderma, Sjögrenin oireyhtymä tai dermatomyosiitti/ polymyosiitti.
- Jos sinulla on aktiivinen infektio luutumattomassa murtumakohdassa (tulehdus, märkävuoto) tai
aktiivinen yleisinfektio.
- Jos lääkärisi määrittelee, että sinulla on riittämätön ihopeite (murtumakohdassa) sekä riittämätön
verenkierto luutumattomassa murtumakohdassa.
- Selkänikamamurtumiin.
- Tautiperäisten (patologisten) murtumien, aineenvaihdunnallisen luusairauden tai kasvainten
aiheuttamien luutumattomien murtumien hoitoon.
- Jos luutumattoman murtuman alueella on mikä tahansa kasvain.
- Jos saat syövän lääkehoitoa, sädehoitoa tai immuniteettia heikentävää hoitoa.
Ole erityisen varovainen Osigraftin suhteen Seuraavassa on Osigraftin käyttöä koskevat varotoimet, joista sinun on keskusteltava lääkärisi kanssa.
Osigraft ei auta raajalle varaamista eikä tue murtumaa.
Siksi sen kanssa on käytettävä sisäisiä tai ulkoisia luunkiinnityslaitteita.
Ulkoinen kiinnitys ei kuitenkaan välttämättä anna riittävää tukea.
Liike murtumakohdassa saattaa ehkäistä murtuman paranemisprosessia.
Kontrolloiduista kliinisistä kokeista saadut kokemukset rajoittuvat luutumattoman sääriluumurtuman stabiloimiseen luuydinnaulauksella (sisäinen kiinnityslaite).
Useimmissa tapauksissa on käytetty luuytimensisäisiä lukkonauloja.
18 Osigraftin käyttö ei takaa parantumista; kirurgiset lisätoimenpiteet saattavat olla tarpeen.
Luutumattomasta murtumakohdasta mahdollisesti irtaantunut aine saattaa aiheuttaa luutumista (ektooppista ossifikaatiota) ympäröivissä kudoksissa ja niin ollen myös mahdollisia komplikaatioita.
Tästä syystä Osigraftia saa laittaa luupuutosalueelle ainoastaan näkyvyyden ollessa riittävä sekä äärimmäistä varovaisuutta noudattaen.
Erityisesti on varottava päästämästä Osigraftia vuotamaan huuhtelun, ympäröivän ihokudoksen puutteellisen sulkemisen tai riittämättömän hemostaasin (verenvuodon tyrehdyttämisen) vuoksi.
Osigraftin annon jälkeen havaittiin 66% potilaista vasta- aineita OP- 1- proteiinia vastaan sääriluun yhteenliittymättömyystutkimuksessa.
Näiden vasta- aineiden analyysi osoitti, että 9% vasta- aineista oli neutralointikykyä.
Yhteyttä kliiniseen tulokseen tai haittavaikutuksiin ei kuitenkaan voitu havaita kliinisissä tutkimuksissa.
Immuunivaste Osigraftille on otettava huomioon ja sopivia testejä seerumin vasta- aineille tulee suorittaa tapauksissa, joissa epäillään immuunivälitteistä ei- toivottua vaikutusta, sekä tapauksissa, joissa Osigraft on tehoton.
Osigraftin toistuvaa käyttöä ei voida suositella.
Tutkimukset anti- OP- 1- vasta- aineilla osoittivat ristireaktiota läheisille BMP- proteiineille BMP- 5 ja BMP- 6.
Anti- OP- 1- vasta- aineilla on kyky neutraloida ainakin BMP- 6: n biologinen aktiivisuus in vitro – olosuhteissa.
Siksi Osigraftin uudelleen annostelussa on olemassa autoimmuniteetin kehittymisen riski endogeenistä BMP- proteiinia vastaan.
Osigraftin käyttö yhdessä synteettisen luuontelon täyteaineen kanssa voi lisätä paikallisen tulehduksen, infektion ja implantoitujen materiaalien satunnaisen siirtymisen riskiä ja siksi sitä ei suositella.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Osigraftia ei tule käyttää raskauden aikana, jollei mahdollinen hyöty ole suurempi kuin riski sikiölle.
Lapsensaantikykyisten naisten tulee ilmoittaa kirurgille raskauden mahdollisuudesta ennen hoidon aloittamista Osigraftilla.
Lapsensaantikykyisiä naisia tulisi ohjata käyttämään tehokasta ehkäisyä ainakin 12 kuukautta hoidon jälkeen.
Älä imetä lastasi Osigraft- hoidon aikana.
Eläintutkimuksissa on osoitettu IgG- luokan OP- 1- vasta - aineiden erittyminen maitoon.
Koska ihmisen IgG erittyy äidinmaitoon ja mahdollista haittaa lapselle ei tunneta, naisten ei tule imettää Osigraft- hoidon aikana.
Jos imetät, sinun tulisi saada Osigraftia vain, jos hoitava lääkäri katsoo siitä saatavan hyödyn olevan suurempi kuin siitä aiheutuvat riskit.
Ajaminen ja koneiden käyttö Ei oleellinen.
Tärkeää tietoa Osigraftin sisältämistä aineista Älä käytä Osigraftia, jos tiedät olevasi yliherkkä kollageenille.
3.
MITEN OSIGRAFTIA KÄYTETÄÄN
Hoito vaatii yhden kirurgisen toimenpiteen.
Luupuutosalueen koosta riippuen saatetaan tarvita useampia kuin yksi 1 g: n annos Osigraftia.
Suurin ihmisellä käytettävä annos ei saa ylittää 2 pullollista (2 g), sillä valmisteen tehokkuutta suurempia annoksia vaativien luutumattomien murtumien hoidossa ei ole osoitettu.
Osigraftin laittaa paikoilleen oma lääkärisi leikkauksen aikana.
Se asetetaan suoraan puutos (vaurio -) kohtaan, jossa se pääsee kosketuksiin valmistellun luupinnan kanssa.
Tämän jälkeen implantaattia ympäröivät pehmytosat (lihakset ja iho) suljetaan.
19 Antotapa:
Sinut nukutetaan toimenpiteen ajaksi.
Seuraavassa on Osigraftin käyttöä koskevat ohjeet lääkäriäsi varten.
1.
Poista pullo pakkauksestaan steriiliä tekniikkaa noudattaen.
2.
Napsauta muovikorkki auki ja poista puristusreunus pullon suusta.
Käsittele puristusreunusta varoen, sillä sen reunat ovat terävät ja saattavat puhkaista käsineet tai vahingoittaa niitä.
3.
Aseta peukalosi tulpan reunan kohdalle ja kohota sitä.
Vapautettuasi alipaineen, poista tulppa pullosta.
Pidä pulloa pystyasennossa estääksesi ainetta joutumasta hukkaan.
Älä pistä neulaa tulpan läpi.
Jos tulppa lävistetään neulalla, saattaa seurauksena olla, että tulpasta irronneet hiukkaset kontaminoivat Osigraftin.
4.
Valmista Osigraft käyttövalmiiksi lisäämällä ennen käyttöä 2 – 3 ml: a steriiliä 9 mg/ ml keittosuola- injektionesteliuosta (0, 9% w/ v).
Käyttövalmis implantaatti tulee käyttää välittömästi.
Käyttövalmiiksi valmistamisen jälkeen Osigraft muistuttaa koostumukseltaan märkää hiekkaa, mikä helpottaa sen istutusta ja sijoittamista luun vaurioituneisiin kohtiin.
Käyttämätön Osigraft on hävitettävä leikkausjätteiden mukana paikallisten vaatimusten mukaisesti.
5.
Poista fibroottiset, nekroottiset tai skleroottiset kudokset ja dekortikoi luu tarkoituksenmukaisella tavalla, niin että Osigraft tulee suoraan kosketuksiin verestävän luun ja elävän luukudoksen kanssa.
6.
Huolehdi riittävästä hemostaasista, jotta implantaattivalmiste ei siirtyisi istutuskohdaltaan.
Huuhtele tarpeen mukaan ennen Osigraftin istutusta.
Kaikki tarvittavat istutuskohtaan kohdistuvat toimenpiteet tulisi mahdollisuuksien mukaan suorittaa ennen valmisteen istuttamista.
7.
Levitä Osigraft valmisteltuun luukudoskohtaan steriilillä instrumentilla, esim. lastaimella tai kyretillä.
Käytettävän Osigraftin tulee määrältään vastata suunnilleen luudefektin kokoa.
8.
Älä kohdista imua tai huuhtelunestettä suoraan implantaattikohtaan, sillä Osigraft- hiukkaset saattavat irrota.
Poista tarvittaessa ylimääräinen neste kohdistamalla imu istutuskohdan viereen tai imeyttämällä neste varovasti steriiliin sieneen.
9.
Sulje Osigraftia sisältävää defektiä ympäröivät pehmytkudokset käyttämällä sopivaa ommelainetta.
Kudosten sulku on ensiarvoisen tärkeää, jotta implantaatti pysyisi istutuskohdassa.
10.
Suljettuasi defektiä ympäröivät pehmytkudokset, huuhtele leikkausalue tarpeen mukaan pehmytkudosta suljettaessa mahdollisesti irtaantuneen Osigraftin poistamiseksi.
11.
Älä aseta dreeniä suoraan implantaattikohtaan.
Jos dreeniä tarvitaan, se on sijoitettava subkutaanisesti.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Osigraftkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
20 Osigraftin istuttamiseen vaaditaan kirurginen toimenpide.
Kirurgiseen toimenpiteeseen liittyviä haittavaikutuksia, jotka eivät kuitenkaan varsinaisesti liity itse valmisteeseen, ovat mm. haavainfektio, osteomyeliitti (luuinfektio), mekaanisen tuen (kuten stabilisoimiseen käytettävän metallisauvan tai laatan) aiheuttamat mekaaniset komplikaatiot, verenvuoto haavakohdassa, haavan parantumattomuus, pahoinvointi, kuume ja kipu.
Kliinisissä tutkimuksissa näiden vaikutusten esiintymistiheys oli > 10%, mikä ei kuitenkaan eronnut millään lailla havaittujen haittavaikutusten esiintymistiheydestä verrattuna potilaisiin, jotka olivat saaneet omaluusiirteen Osigraftin sijasta, lukuun ottamatta osteomyeliittia (luuinfektiota), jonka ilmaantuvuus oli tilastollisesti korkeampi omaluusiirre- ryhmässä.
Kliinisissä tutkimuksissa Osigraftiin on raportoitu liittyvän seuraavia haittavaikutuksia:
Implantaatti: värinmuutos haavakohdassa, eryteema (ihon punoitus), arkuus, turvotus implantaatioalueella sekä heterotooppinen luutuminen/ myositis ossificans (murtuman ulkopuolinen luun muodostuminen).
Mitään näistä ei luokiteltu vakavaksi haittavaikutukseksi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
5.
OSIGRAFT: N SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä jääkaapissa (2 °C - 8 °C) Pidä pakkaus ulkopakkauksessa
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Osigraft sisältää Vaikuttava aine on eptotermin alfa (3, 3 mg 1 g: ssa kuiva- ainetta), joka on tuotettu rekombinantti - DNA- teknologialla kiinanhamsterin munasarja( CHO) - soluissa.
Muu aineosa on tyhjiökuivattu naudan kollageeni (1 g kuiva- ainetta lasipullossa).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot) Osigraft toimitetaan valkoisena tai puhtaan valkoisena kuiva- aineen kullanruskeassa lasipullossa (pakkauskoko 1) pahviseen ulkopakkaukseen pakatussa läpipainopakkauksessa, jonka muodostaa muovialusta ja kansi.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Howmedica International S. de R.
L.
Division of Stryker Corporation Raheen Business Park Limerick Irlanti
Tel +353- 61- 498200 Fax +353- 61- 498247
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi KK/ VVVV
21 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
22