# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 1015
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
PREPANDEEMINEN INFLUENSSAROKOTE (H5N1) (VIRUSFRAGMENTIT, INAKTIVOITU, ADJUVANTTIA SISÄLTÄVÄ ROKOTE) GLAXOSMITHKLINE BIOLOGICALS
Julkinen EPAR- tiivistelmä
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä prepandeeminen influenssarokote (H5N1) (virusfragmentit, inaktivoitu, adjuvanttia sisältävä rokote) Glaxosmithkline Biologicals on?
Prepandeeminen influenssarokote (H5N1) (virusfragmentit, inaktivoitu, adjuvanttia sisältävä rokote) Glaxosmithkline Biologicals on ruiskeena annettava rokote.
Se sisältää inaktivoituja (tapettuja) influenssaviruksen osia.
Rokote sisältää influenssaviruskantaa nimeltä A/ VietNam/ 1194/ 2004 NIBRG- 14 ’ (H5N1).
Rokote on sama kuin Prepandrix, joka on jo saanut myyntiluvan Euroopan unionin alueella.
Prepandrixia valmistava yritys on hyväksynyt tieteellisten tietojensa käytön tätä rokotetta varten.
Mihin rokotetta käytetään?
Prepandeeminen influenssarokote (H5N1) (virusfragmentit, inaktivoitu, adjuvanttia sisältävä rokote) Glaxosmithkline Biologicals on aikuisille (18 - 60 vuotta) tarkoitettu rokote heidän suojaamisekseen A- influenssaviruksen H5N1- kannan (tyypin) aiheuttamaa influenssaa vastaan.
Rokotetta annetaan virallisten suositusten mukaisesti.
Rokotetta saa vain lääkärin määräyksestä..
Miten rokotetta käytetään?
Rokote annetaan injektiona hartialihakseen, kahtena annoksena, joista toinen annetaan vähintään kolmen viikon kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
Miten rokote vaikuttaa?
Prepandeeminen influenssarokote (H5N1) (virusfragmentit, inaktivoitu, adjuvanttia sisältävä rokote) Glaxosmithkline Biologicals on prepandeeminen rokote.
Tämä on erityinen rokotetyyppi, jolla pyritään suojaamaan ihmisiä mahdollisesti tulevaisuudessa pandemian aiheuttavalta influenssakannalta.
Influenssapandemiassa uusi influenssaviruskanta leviää helposti ihmisestä toiseen, koska ihmisillä ei ole vastustuskykyä (suojaa) sitä vastaan.
Pandemia voi levitä useimpiin maihin ja alueisiin ympäri maailmaa.
Terveydenhuollon asiantuntijat ovat huolissaan siitä, että seuraavan influenssapandemian voi aiheuttaa influenssaviruksen H5N1 – kanta.
Rokotetta, joka on kehitetty suojaamaan tältä viruskannalta, voidaan käyttää ennen influenssapandemian alkamista tai sen aikana.
Rokotteet vaikuttavat ” opettamalla ” immuunijärjestelmää (kehon luonnollista puolustusta) puolustautumaan sairautta vastaan.
Tämä rokote sisältää pieniä määriä H5N1 – viruksen
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. hemagglutiniinia (pinnassa olevia proteiineja).
Ensin virus on inaktivoitu (tapettu), joten se ei aiheuta mitään sairautta.
Kun henkilölle annetaan rokote, immuunijärjestelmä tunnistaa viruksen ” tunkeilijaksi ” ja valmistaa vasta- aineita sitä vastaan.
Kun keho altistuu virukselle uudestaan, immuunijärjestelmä kykenee tuottamaan vasta- aineita nopeammin.
Tämä voi auttaa suojaamaan viruksen aiheuttamalta taudilta.
Virusta sisältävä suspensio ja emulsio sekoitetaan keskenään ennen injektion antamista.
Sekoittamisen jälkeen emulsio injisoidaan.
Emulsio sisältää myös ” adjuvantin ” (öljyä sisältävä yhdiste), jotta tuloksena olisi parempi vaste.
Miten rokotetta on tutkittu?
Rokotteen vaikutuksia testattiin ensin kokeellisissa malleissa ennen sen tutkimista ihmisillä.
Rokotetta koskevassa päätutkimuksessa oli mukana 400 tervettä aikuista.
Tutkimuksessa verrattiin rokotteen eri annostusten, adjuvantin kanssa tai ilman, kykyä laukaista vasta- aineiden tuotanto (immunogeenisuus).
Koehenkilöt saivat kaksi rokoteinjektiota, jotka sisälsivät jonkin neljästä eri hemagglutiniiniannoksesta.
Injektiot annettiin 21 vuorokauden välein.
Tehokkuuden pääasiallisia mittareita olivat influenssaviruksen vasta- aineiden pitoisuudet veressä kolmena eri ajankohtana: ennen rokottamista, päivänä, jolloin toinen injektio annettiin (21. päivä) ja 21 päivää sen jälkeen (42. päivä).
Lisätutkimuksia tehtiin varmistamaan päätutkimuksen tulokset ja antamaan näyttöä rokotteen turvallisuudesta.
Mitä hyötyä rokotteesta on havaittu tutkimuksissa?
Lääkevalmistekomitean (CHMP) antamien kriteerien perusteella prepandeemisen rokotteen on aiheutettava suojaava vasta- ainetaso vähintään 70%: lla ihmisistä tullakseen hyväksytyksi.
Tutkimuksen mukaan rokoteannos, joka sisälsi 3, 75 mikrogrammaa hemagglutiniinia ja adjuvanttia, tuotti vasta- aineita tasolla, joka täytti kyseiset kriteerit.
Kaksikymmentäyksi päivää toisen injektion jälkeen 84 prosentilla rokotteen saaneista oli vasta- ainetaso, joka antoi suojan H5N1- virusta vastaan.
Mitä riskejä rokotteeseen liittyy?
Prepandeemisen influenssarokotteen (H5N1) (virusfragmentit, inaktivoitu, adjuvanttia sisältävä rokote) Glaxosmithkline Biologicals tavallisimmat sivuvaikutukset (havaittiin 1 annoksella 10: stä tai useammalla annoksilla rokotetta) ovat päänsärky, nivelkipu (artralgia), lihaskipu (myalgia), injektiokohdan reaktiot (kovettuminen, turvotus, kipu ja punoitus), kuume ja väsymys.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista rokotteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Rokotetta ei saa antaa potilaille, jotka ovat saaneet anafylaktisen reaktion (vakava allerginen reaktio) jostakin rokotteen ainesosasta tai jostakin rokotteen jäämäaineesta (pieni määrä), kuten kananmunista, kanaproteiinista, ovalbumiinista (kanamunan valkuaisen proteiini), formaldehydista, gentamysiinisulfaatista (eräs antibiootti) ja natriumdeoksikolaatista.
Rokotteen antamista on siirrettävä henkilöillä, joilla nousee äkillinen kuume.
Miksi rokote on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Prepandeemisen influenssarokotteen (H5N1) (virusfragmentit, inaktivoitu, adjuvanttia sisältävä rokote) Glaxosmithkline Biologicalsin hyöty on sen riskejä suurempi aktiivisessa immunisaatiossa A- influenssaviruksen H5N1 – alatyyppiä vastaan.
Komitea suosittelee, että rokotteelle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja rokotteesta Euroopan komissio myönsi GlaxoSmithKline Biologicals S. A. – yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan prepandeemista influenssarokotetta (H5N1) (virusfragmentit, inaktivoitu, adjuvanttia sisältävä rokote) Glaxosmithkline Biologicalsia varten 26. syyskuuta 2008.
Rokotetta koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 08- 2008.
2/ 2