# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animaatio
Animaatioliitännäinen
Lippuliitännäisen asetukset
_Aloita
Nouda
_Käytä lippuja
Omat otsikot
_Otsikko:
gtk-add
gtk-remove
Puretaan...
Virhe purettaessa arkistoa: %d
Skriptin suoritusvirhe %d: %s
Tulkkia %s ei löydy
Virhe %d noudettaessa arkistoa: %s
Valmis
Noudetaan...
Liput
Noutaa ja käyttää lippuja sovelmassa
Sovelluskohtainen asettelu
_Ikkunatyypit:
Käytettävä oletusryhmä
Ikkunan luokkanimien ensimmäiset osat
Ikkunan luokkanimien ensimmäiset osat, joita käytetään ikkunoiden ja ryhmien yhdistämiseen. Esimerkiksi Evolutionin ikkunalle, jonka WM_CLASS on ""evolution", "Evolution", arvo olisi "evolution".
Ikkunan luokkanimien toiset osat
Ikkunan luokkanimien toiset osat, joita käytetään ikkunoiden ja ryhmien yhdistämiseen. Esimerkiksi Evolutionin ikkunalle, jonka WM_CLASS on ""evolution", "Evolution", arvo olisi "Evolution".
Oletusryhmät
Avaimien classes1 ja classes2 luetteloissa määriteltyjen ikkunoiden oletusryhmät, linkitetty indeksin mukaan.
Sovelman taustaväri
Paneelisovelman taustaväri
Sovelman väri
Paneelisovelmassa käytetty väri
Valitse väri
Korostus
Korostaa sovelman Gnomen paneelissa
_Tekstin väri

T_austan väri
Näppäimistötapahtumat
Vaihdetaan ryhmään 1
Vaihdetaan ryhmään 2
Vaihdetaan ryhmään 3
Vaihdetaan ryhmään 4
Ääni
Ottaa käyttöön Gnomen äänihuomautukset vaihdettaessa ryhmää
Testaa liitännäistä
Testaa GswitchIt-liitännäistä