# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Syötä salasana käyttäjälle %s
Salasana:
Käyttäjänimi:
Virheellinen salasana, yritä uudelleen
Tunnistautuminen epäonnistui
Istunnon käynnistäminen epäonnistui
Kirjaudutaan sisään…
Sisäänkirjautumisruutu
Takaisin
Virtuaalinäppäimistö
Suuri kontrasti
Näytönlukija
Istunnon asetukset
Valitse työpöytäympäristö
Näkemiin. Haluaisitko...
Sammuta
Haluatko varmasti sammuttaa tietokoneen?
Tietokoneelle on kirjautunut myös muita käyttäjiä. Tietokoneen sammuttaminen sulkee myös toisten käyttäjien istunnot.
Valmiustila
Lepotila
Käynnistä uudelleen
%s (oletus)
Näytä julkaisuversio
Suorita testitilassa
- Unity Greeter
Näet kaikki komentorivivalitsimet komennolla ”%s --help”
Vieras
Anna sähköpostiosoite kokonaisuudessaan
Virheellinen sähköpostiosoite tai salasana
Jos käytössäsi on tili RDP- tai Citrix-palvelimelle, etäkäyttö mahdollistaa sovellusten käytön kyseisiltä palvelimilta.
Jos sinulla on tili RDP-palvelimella, etäkirjautuminen mahdollistaa sovellusten käytön kyseiseltä palvelimelta.
Peru
Tee asetukset...
Tarvitset Ubuntu-etäkirjautumistilin käyttääksesi tätä palvelua. Haluatko luoda tilin nyt?
OK
Tarvitset Ubuntu-etäkirjautumistilin käyttääksesi tätä palvelua. Luo tili osoitteessa uccs.canonical.com.
Palvelimen tyyppi ei ole tuettu.
Toimialue:
Sähköpostiosoite:
Kirjaudu sisään
Kirjaudu käyttäjänä %s
Yritä uudelleen
Yritä uudelleen käyttäjänä %s
Kirjaudu