# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Jos huomaat veripisaran, voit kuivata sen pumpulitupolla tai paperiliinalla.
Älä hankaa pistoskohtaa.
Voit tarvittaessa panna pistoskohtaan laastarin.
7.
Käytä kutakin ruiskua vain yhteen pistokseen.
Älä käytä ruiskuun jäänyttä Nespo- liuosta.
a Muista:
Jos sinulla on ongelmia, älä epäröi kysyä lääkäriltä tai sairaanhoitajalta apua ja neuvoja.
pa Käytettyjen ruiskujen hävittäminen
• Älä pane neulansuojusta takaisin käytetyn neulan päälle, sillä voit vahingossa pistää itseäsi.
ilu • Pidä käytetyt ruiskut poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä. • Käytetty esitäytetty ruisku on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
nt yy m ää en ei lla ee ist m l va e äk Lä
517 PAKKAUSSELOSTE
Nespo 15 mikrogrammaa, injektioneste, liuos injektiopullossa Nespo 25 mikrogrammaa, injektioneste, liuos injektiopullossa Nespo 40 mikrogrammaa, injektioneste, liuos injektiopullossa
a Nespo 60 mikrogrammaa, injektioneste, liuos injektiopullossa darbepoetiini alfa
pa Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
ilu Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin, sairaanhoitajan tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
nt Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa
yy muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi
m haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille, sairaanhoitajalle tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään
ää 1.
Mitä Nespo on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Nespo- valmistetta 3.
Miten Nespo- valmistetta käytetään en 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Nespo- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa ei
1.
MITÄ NESPO ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN lla
Lääkäri on määrännyt sinulle anemian hoitoon Nespo- valmistetta (anemialääkettä).
Anemia tarkoittaa sitä, että veressä ei ole riittävästi punasoluja, ja sen oireita saattavat olla uupumus, heikkouden tunne ja hengästyneisyys. ee
Nespo vaikuttaa aivan samalla tavoin kuin elimistön oma erytropoietiinihormoni.
Munuaiset tuottavat erytropoietiinia, joka puolestaan auttaa luuydintä tuottamaan lisää punasoluja.
Nespo- valmisteen ist
vaikuttava aine on darbepoetiini alfa, joka on tuotettu geenitekniikan avulla kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO- K1). m
Jos sinulla on krooninen munuaisten vajaatoiminta l
Nespo- valmistetta käytetään krooniseen munuaisten vajaatoimintaan liittyvän oireisen anemian va
hoitoon aikuisilla ja lapsilla.
Munuaisten vajaatoiminnassa munuaiset eivät tuota tarpeeksi elimistön omaa hormonia, erytropoietiinia, mikä voi usein aiheuttaa anemiaa. e
Uusien punasolujen muodostuminen elimistössä kestää jonkin aikaa, joten hoidon teho tulee esiin vasta noin neljän viikon kuluttua.
Normaali dialyysiohjelmasi ei vaikuta Nespo- valmisteen kykyyn äk
hoitaa anemiaasi.
Lä
Jos saat solunsalpaajahoitoa
Nespo- valmistetta käytetään oireisen anemian hoitoon solunsalpaajia saavilla aikuisilla syöpäpotilailla, joilla on ei- myeloidinen syöpä.
518 Yksi syöpälääkkeiden tärkeimmistä haittavaikutuksista on se, että ne estävät luuydintä tuottamasta riittävästi verisoluja.
Aluksi vaikutus näyttää kohdistuvan vain veren valkosoluihin.
Tämä johtuu siitä, että punasolujen elinaika verenkierrossa on huomattavasti pitempi.
Solunsalpaajahoidon loppuvaiheessa, varsinkin jos lääkitys on ollut voimakasta, punasolujen määrä saattaa kuitenkin laskea ja sinulle voi kehittyä anemia.
a pa 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT NESPO- VALMISTETTA
ÄLÄ käytä Nespo- valmistetta:
ilu • jos sinulla on todettu korkea verenpaine, jota ei saada hallintaan muilla lääkärin määräämillä lääkkeillä tai
nt • jos olet allerginen (yliherkkä) Nespo- valmisteen vaikuttavalle aineelle (darbepoetiini alfalle), r -
yy HuEPO: lle tai valmisteen jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Nespo- valmisteen suhteen
m Kerro lääkärille, jos sinulla on tai on ollut:
ää • korkea verenpaine, joka pysyy hallinnassa lääkärin määräämillä lääkkeillä,
• sirppisoluanemia, en • epileptisiä kohtauksia,
• kouristuskohtauksia, ei
• maksasairaus tai lla
• selvä hoitotehon puute aikaisemman anemialääkityksen aikana.
Erityisvaroitukset ee
• Jos havaitset oireita, joihin liittyy epänormaalia väsymystä ja voimattomuutta, kyseessä voi olla punasoluaplasia (PRCA), jota on esiintynyt joillakin potilailla.
Punasoluaplasia tarkoittaa, että ist
veren punasolujen tuotanto elimistössä on loppunut tai vähentynyt, mikä aiheuttaa vaikeaa anemiaa.
Jos sinulla on tällaisia oireita, ota yhteyttä lääkäriin, joka etsii parhaan tavan hoitaa anemiaasi. m
• Lääkärin tulisi yrittää pitää hemoglobiiniarvosi välillä 100– 120 g/ l. l va
• Jos sinulla on krooninen munuaisten vajaatoiminta, liian korkea hemoglobiiniarvo lisää vakavien sydän - ja verisuoniongelmien (kardiovaskulaaristen tapahtumien) vaaraa. e
• Jos sairastat syöpää, sinun on hyvä tietää, että Nespo saattaa toimia verisolujen kasvutekijänä, ja joissakin tapauksissa se voi vaikuttaa haitallisesti syöpäsairauteesi.
Tilanteestasi riippuen äk
verensiirto voi olla sinulle ensisijainen vaihtoehto.
Keskustele asiasta lääkärin kanssa.
• Väärinkäyttö voi aiheuttaa terveille henkilöille hengenvaarallisia sydän - tai verisuoniongelmia.
Lä
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Veren punasolujen määrä voi vaikuttaa siklosporiinin ja takrolimuusin tehoon.
Kerro aina lääkärille, jos käytät näitä lääkkeitä.
519 Kerro lääkärille, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Nespo- valmisteen käyttö ruuan ja juoman kanssa
a Ruoka ja juoma eivät vaikuta Nespo- hoitoon.
pa Raskaus ja imetys
ilu Nespo- valmistetta ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla.
On tärkeää, että kerrot lääkärille, mikäli
• olet raskaana,
nt • epäilet olevasi raskaana tai
yy • suunnittelet raskautta.
m Ei tiedetä, erittyykö darbepoetiini alfa äidinmaitoon.
Sinun on lopetettava imettäminen, jos käytät Nespo- valmistetta.
ää Ajaminen ja koneiden käyttö
Nespo- hoidon ei pitäisi vaikuttaa ajokykyyn eikä kykyyn käyttää koneita. en 3.
MITEN NESPO- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Verikokeittesi tulosten perusteella lääkäri on päättänyt, että tarvitset Nespo- hoitoa, koska ei
hemoglobiiniarvosi on 100 g/ l tai alhaisempi.
Lääkäri kertoo, kuinka paljon ja kuinka usein sinun on otettava Nespoa, jotta hemoglobiiniarvosi pysyy tasolla 100– 120 g/ l.
Ohjeet voivat olla aikuisille ja lapsille erilaiset. lla
Jos sinulla on krooninen munuaisten vajaatoiminta ee
Nespo annetaan yhtenä ruiskeena joko kerran viikossa, kerran kahdessa viikossa tai kerran kuukaudessa joko ihon alle tai laskimoon. ist
Anemiasi korjaamiseksi saat Nespo- valmistetta aluksi yhtä painokiloa kohti joko: • 0, 75 mikrogrammaa kerran kahdessa viikossa tai • m
0, 45 mikrogrammaa kerran viikossa.
Hoidon aikana otetaan säännöllisesti verinäytteitä, joiden avulla seurataan, kuinka Nespo- hoito tehoaa anemiaasi, ja lääkäri voi tarvittaessa muuttaa annostasi neljän viikon välein. l va
Kun anemia on korjautunut, veriarvoja seurataan edelleen säännöllisesti, ja lääkäri voi uudelleen muuttaa annostustasi, jotta anemiasi pysyy jatkuvasti hyvin hallinnassa.
Lääkäri kertoo sinulle, jos annostasi muutetaan. e äk
Myös verenpainearvojasi seurataan säännöllisesti, varsinkin hoidon alussa.
Joissakin tapauksissa lääkäri saattaa suositella rautalääkitystä.
Lä
Lääkäri saattaa myöhemmin muuttaa ruiskeiden antotapaa (ihon alle tai laskimoon).
Jos näin tapahtuu, aloitat samalla annoksella, jota olet saanut ennenkin, ja verinäytteiden avulla varmistetaan, että anemiasi pysyy edelleen hyvin hallinnassa.
520 Jos lääkäri on päättänyt vaihtaa hoitosi r- HuEPO- valmisteesta (geenitekniikan avulla tuotetusta erytropoietiinista) Nespo- valmisteeseen, hän harkitsee, tulisiko Nespo- ruiskeet antaa kerran viikossa vai joka toinen viikko.
Ruiskeen antotapa on sama kuin r- HuEPO: a annettaessa, mutta lääkäri kertoo kuinka suuri annos sinun on otettava ja milloin annos otetaan, ja hän voi myös muuttaa annosta tarvittaessa.
a Jos saat solunsalpaajahoitoa
pa Nespo annetaan yhtenä ruiskeena joko kerran viikossa tai kolmen viikon välein ihon alle.
ilu Anemiasi korjaamiseksi saat Nespo- valmistetta aluksi • 500 mikrogrammaa kolmen viikon välein (6, 75 mikrogrammaa painokiloa kohti) tai • 2, 25 mikrogrammaa (kerran viikossa) painokiloa kohti.
nt Hoidon aikana otetaan säännöllisesti verinäytteitä, joiden avulla seurataan, kuinka Nespo- hoito tehoaa anemiaasi, ja lääkäri voi tarvittaessa muuttaa annostasi.
Hoitoa jatketaan, kunnes solunsalpaajahoitosi
yy päättymisestä on kulunut noin neljä viikkoa.
Lääkäri kertoo, milloin voit lopettaa Nespo- valmisteen käytön.
m Joissakin tapauksissa lääkäri saattaa suositella rautalääkitystä.
Jos käytät enemmän Nespo- valmistetta kuin sinun pitäisi
ää Liian suuren Nespo- annoksen ottamisen ei pitäisi aiheuttaa vakavia ongelmia.
Ota kuitenkin yhteyttä lääkäriin, sairaanhoitajaan tai apteekkihenkilökuntaan, jos näin käy.
Jos tunnet itsesi jollakin tavoin huonovointiseksi, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin, sairaanhoitajaan tai apteekkihenkilökuntaan. en Jos unohdat ottaa Nespo- ruiskeen
Jos olet unohtanut Nespo- annoksen, sinun on otettava yhteyttä lääkäriin ja neuvoteltava hänen ei
kanssaan, milloin pistät seuraavan annoksen. lla
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Nespokin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa. ee
Seuraavia haittavaikutuksia on esiintynyt joillakin Nespo- hoitoa saaneilla potilailla: ist
Hyvin yleiset (yli kymmenellä potilaalla sadasta)
• Korkea verenpaine (hypertensio) m
• Nesteen kertyminen (edeema) l va
Yleiset (yli yhdellä potilaalla sadasta)
• Veritulpat (tromboosi) • Kipu pistoskohdan ympärillä e
• Ihottuma ja/ tai ihon punoitus äk
Harvinaiset (yli yhdellä potilaalla kymmenestä tuhannesta) Lä
Vakavat allergiset reaktiot, joita voivat olla: • Äkilliset hengenvaaralliset allergiset reaktiot (anafylaksia) • Kasvojen, huulien, suun, kielen tai kurkun turpoaminen, joka voi aiheuttaa nielemis - tai hengitysvaikeuksia (angioedeema) • Hengenahdistus
521 • Ihottuma • Nokkosihottuma (urtikaria)
Hyvin harvinaiset (alle yhdellä potilaalla kymmenestä tuhannesta)
a • Punasoluaplasia (PRCA) – (anemia, epänormaali väsymys, voimattomuus)
pa Nespo- hoitoa saaneilla potilailla on todettu kouristuskohtauksia (epileptistyyppisiä kohtauksia).
Jos sinulla on mikä tahansa näistä oireista tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä
ilu pakkausselosteessa mainittu, kerro niistä lääkärille, sairaanhoitajalle tai apteekkihenkilökunnalle.
nt 5.
NESPO- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
yy Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Ei saa jäätyä.
Älä käytä Nespo- valmistetta, jos epäilet, että se on ollut
m jäässä.
Kun injektiopullo on otettu jääkaapista huoneenlämpöön noin 30 minuutin ajaksi ennen ruiskeen
ää pistämistä, se on käytettävä 7 vuorokauden kuluessa tai hävitettävä.
Älä käytä Nespo- valmistetta ulkopakkauksessa ja etiketissä mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän en (EXP.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa. ei
6.
MUUTA TIETOA lla
Mitä Nespo sisältää ee
Nespo toimitetaan injektiopullossa, joka sisältää 15, 25, 40 tai 60 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta, darbepoetiini alfaa.
Muut Nespo- valmisteen sisältämät aineet ovat natriumdivetyfosfaatti, dinatriumfosfaatti, ist
natriumkloridi, polysorbaatti 80 ja injektionesteisiin käytettävä vesi. m
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Nespo on kirkas, väritön tai hieman helmenhohtoinen neste.
Jos se on sameaa tai siinä on hiukkasia, l
sitä ei saa käyttää. va
Nespo on saatavana pakkauksissa, joissa on 1 tai 4 injektiopulloa (kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä). e äk
Myyntiluvan haltija:
Dompé Biotec S. p. A.
Via San Martino 12 Lä
I- 20122 Milano Italia
Valmistaja:
Amgen Europe B. V.
Minervum 7061
522 NL- 4817 ZK Breda Alankomaat
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi.
a Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
pa ilu nt yy m ää en ei lla ee ist m l va e äk Lä
523 PAKKAUSSELOSTE
Nespo 10 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 15 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 20 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick)
a Nespo 30 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 40 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick)
pa Nespo 50 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 60 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 80 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick)
ilu Nespo 100 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 130 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 150 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick)
nt Nespo 300 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick) Nespo 500 mikrogrammaa, injektioneste, liuos esitäytetyssä kynässä (SureClick)
yy darbepoetiini alfa
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
m Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
ää Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin, sairaanhoitajan tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. en Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille, sairaanhoitajalle tai apteekkihenkilökunnalle. ei
Tässä pakkausselosteessa esitetään
1.
Mitä Nespo on ja mihin sitä käytetään lla
2.
Ennen kuin käytät Nespo- valmistetta 3.
Miten Nespo- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset ee
5.
Nespo- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa 7.
Ohjeet ruiskeen pistämisestä esitäytettyä Nespo- kynää (SureClick) käyttäen ist
1.
MITÄ NESPO ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN m
Lääkäri on määrännyt sinulle anemian hoitoon Nespo- valmistetta (anemialääkettä).
Anemia tarkoittaa l
sitä, että veressä ei ole riittävästi punasoluja, ja sen oireita saattavat olla uupumus, heikkouden tunne ja va
hengästyneisyys.
Nespo vaikuttaa aivan samalla tavoin kuin elimistön oma erytropoietiinihormoni.
Munuaiset tuottavat e
erytropoietiinia, joka puolestaan auttaa luuydintä tuottamaan lisää punasoluja.
Nespo- valmisteen vaikuttava aine on darbepoetiini alfa, joka on tuotettu geenitekniikan avulla kiinanhamsterin äk
munasarjasoluissa (CHO- K1).
Lä
Jos sinulla on krooninen munuaisten vajaatoiminta
Nespo- valmistetta käytetään krooniseen munuaisten vajaatoimintaan liittyvän oireisen anemian hoitoon aikuisilla ja lapsilla.
Munuaisten vajaatoiminnassa munuaiset eivät tuota tarpeeksi elimistön omaa hormonia, erytropoietiinia, mikä voi usein aiheuttaa anemiaa.
524 Uusien punasolujen muodostuminen elimistössä kestää jonkin aikaa, joten hoidon teho tulee esiin vasta noin neljän viikon kuluttua.
Normaali dialyysiohjelmasi ei vaikuta Nespo- valmisteen kykyyn hoitaa anemiaasi.
Jos saat solunsalpaajahoitoa
a Nespo- valmistetta käytetään oireisen anemian hoitoon solunsalpaajia saavilla aikuisilla
pa syöpäpotilailla, joilla on ei- myeloidinen syöpä.
Yksi syöpälääkkeiden tärkeimmistä haittavaikutuksista on se, että ne estävät luuydintä tuottamasta
ilu riittävästi verisoluja.
Aluksi vaikutus näyttää kohdistuvan vain veren valkosoluihin.
Tämä johtuu siitä, että punasolujen elinaika verenkierrossa on huomattavasti pitempi.
Solunsalpaajahoidon loppuvaiheessa, varsinkin jos lääkitys on ollut voimakasta, punasolujen määrä saattaa kuitenkin laskea
nt ja sinulle voi kehittyä anemia.
yy 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT NESPO- VALMISTETTA
m ÄLÄ käytä Nespo- valmistetta:
• jos sinulla on todettu korkea verenpaine, jota ei saada hallintaan muilla lääkärin määräämillä
ää lääkkeillä tai
• jos olet allerginen (yliherkkä) Nespo- valmisteen vaikuttavalle aineelle (darbepoetiini alfalle), r - HuEPO: lle tai valmisteen jollekin muulle aineelle. en Ole erityisen varovainen Nespo- valmisteen suhteen
Kerro lääkärille, jos sinulla on tai on ollut: ei
• korkea verenpaine, joka pysyy hallinnassa lääkärin määräämillä lääkkeillä, lla
• sirppisoluanemia, ee
• epileptisiä kohtauksia,
• kouristuskohtauksia, ist
• maksasairaus, m
• selvä hoitotehon puute aikaisemman anemialääkityksen aikana tai
• luonnonkumi - eli lateksiallergia (esitäytetyn kynän neulansuojus sisältää lateksin johdannaista). l va
Erityisvaroitukset e
• Jos havaitset oireita, joihin liittyy epänormaalia väsymystä ja voimattomuutta, kyseessä voi olla punasoluaplasia (PRCA), jota on esiintynyt joillakin potilailla.
Punasoluaplasia tarkoittaa, että äk
veren punasolujen tuotanto elimistössä on loppunut tai vähentynyt, mikä aiheuttaa vaikeaa anemiaa.
Jos sinulla on tällaisia oireita, ota yhteyttä lääkäriin, joka etsii parhaan tavan hoitaa anemiaasi.
Lä
• Lääkärin tulisi yrittää pitää hemoglobiiniarvosi välillä 100– 120 g/ l.
• Jos sinulla on krooninen munuaisten vajaatoiminta, liian korkea hemoglobiiniarvo lisää vakavien sydän - ja verisuoniongelmien (kardiovaskulaaristen tapahtumien) vaaraa.
525 • Jos sairastat syöpää, sinun on hyvä tietää, että Nespo saattaa toimia verisolujen kasvutekijänä, ja joissakin tapauksissa se voi vaikuttaa haitallisesti syöpäsairauteesi.
Tilanteestasi riippuen verensiirto voi olla sinulle ensisijainen vaihtoehto.
Keskustele asiasta lääkärin kanssa.
a • Väärinkäyttö voi aiheuttaa terveille henkilöille hengenvaarallisia sydän - tai verisuoniongelmia.
pa Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Veren punasolujen määrä voi vaikuttaa siklosporiinin ja takrolimuusin tehoon.
Kerro aina lääkärille,
ilu jos käytät näitä lääkkeitä.
Kerro lääkärille, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä,
nt joita lääkäri ei ole määrännyt.
yy Nespo- valmisteen käyttö ruuan ja juoman kanssa
Ruoka ja juoma eivät vaikuta Nespo- hoitoon.
m Raskaus ja imetys
ää Nespo- valmistetta ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla.
On tärkeää, että kerrot lääkärille, mikäli
• olet raskaana, en • epäilet olevasi raskaana tai
• suunnittelet raskautta. ei
Ei tiedetä, erittyykö darbepoetiini alfa äidinmaitoon.
Sinun on lopetettava imettäminen, jos käytät Nespo- valmistetta. lla
Ajaminen ja koneiden käyttö ee
Nespo- hoidon ei pitäisi vaikuttaa ajokykyyn eikä kykyyn käyttää koneita. ist
3.
MITEN ESITÄYTETTYÄ NESPO- KYNÄÄ (SURECLICK) KÄYTETÄÄN
Verikokeittesi tulosten perusteella lääkäri on päättänyt, että tarvitset Nespo- hoitoa, koska hemoglobiiniarvosi on 100 g/ l tai alhaisempi.
Lääke annetaan ruiskeina ihon alle (subkutaanisesti), m
joten voit käyttää esitäytettyä Nespo- kynää.
Lääkäri kertoo, kuinka paljon ja kuinka usein sinun on otettava Nespoa, jotta hemoglobiiniarvosi pysyy tasolla 100– 120 g/ l.
Ohjeet voivat olla aikuisille ja l
lapsille erilaiset. va
Nespo- ruiskeen voi pistää itse e
Lääkäri on päättänyt, että sinulle soveltuu parhaiten esitäytetty Nespo- kynä, jolla voit pistää Nespo - äk
annoksesi itse tai sairaanhoitaja tai joku muu sinusta huolehtiva henkilö voi pistää sen.
Lääkäri, sairaanhoitaja tai apteekkihenkilökunta näyttää, kuinka pistät lääkkeen esitäytetyllä kynällä.
Älä yritä pistää lääkettä itse, ellei sitä ole opetettu sinulle.
Älä koskaan pistä itse lääkettä laskimoon Lä
(verisuoneen).
Esitäytetty kynä on suunniteltu vain ihon alle annettavia ruiskeita varten.
Lue ohjeet esitäytetyn kynän käytöstä tämän esitteen lopusta.
526 Jos sinulla on krooninen munuaisten vajaatoiminta
Nespo annetaan esitäytetyllä kynällä yhtenä ruiskeena joko kerran viikossa, kerran kahdessa viikossa tai kerran kuukaudessa.
a Anemiasi korjaamiseksi saat Nespo- valmistetta aluksi yhtä painokiloa kohti joko: • 0, 75 mikrogrammaa kerran kahdessa viikossa tai
pa • 0, 45 mikrogrammaa kerran viikossa.
Hoidon aikana otetaan säännöllisesti verinäytteitä, joiden avulla seurataan, kuinka Nespo- hoito tehoaa anemiaasi, ja lääkäri voi tarvittaessa muuttaa annostasi neljän viikon välein.
ilu Kun anemia on korjautunut, veriarvoja seurataan edelleen säännöllisesti, ja lääkäri voi uudelleen muuttaa annostustasi, jotta anemiasi pysyy jatkuvasti hyvin hallinnassa.
Lääkäri kertoo sinulle, jos
nt annostasi muutetaan.
yy Myös verenpainearvojasi seurataan säännöllisesti, varsinkin hoidon alussa.
Joissakin tapauksissa lääkäri saattaa suositella rautalääkitystä.
m Lääkäri saattaa myöhemmin muuttaa ruiskeiden antotapaa (ihon alle tai laskimoon).
Jos näin tapahtuu, aloitat samalla annoksella, jota olet saanut ennenkin, ja verinäytteiden avulla varmistetaan, että
ää anemiasi pysyy edelleen hyvin hallinnassa.
Jos lääkäri on päättänyt vaihtaa hoitosi r- HuEPO- valmisteesta (geenitekniikan avulla tuotetusta erytropoietiinista) Nespo- valmisteeseen, hän harkitsee, tulisiko Nespo- ruiskeet antaa kerran viikossa en vai joka toinen viikko.
Ruiskeen antotapa on sama kuin r- HuEPO: a annettaessa, mutta lääkäri kertoo kuinka suuri annos sinun on otettava ja milloin annos otetaan, ja hän voi myös muuttaa annosta tarvittaessa. ei
Jos saat solunsalpaajahoitoa
Nespo annetaan yhtenä ruiskeena joko kerran viikossa tai kolmen viikon välein ihon alle. lla
Anemiasi korjaamiseksi saat Nespo- valmistetta aluksi • ee
500 mikrogrammaa kolmen viikon välein (6, 75 mikrogrammaa painokiloa kohti) tai • 2, 25 mikrogrammaa (kerran viikossa) painokiloa kohti.
Hoidon aikana otetaan säännöllisesti verinäytteitä, joiden avulla seurataan, kuinka Nespo- hoito tehoaa anemiaasi, ja lääkäri voi tarvittaessa muuttaa annostasi.
Hoitoa jatketaan, kunnes solunsalpaajahoitosi ist
päättymisestä on kulunut noin neljä viikkoa.
Lääkäri kertoo, milloin voit lopettaa Nespo- valmisteen käytön. m
Joissakin tapauksissa lääkäri saattaa suositella rautalääkitystä. l va
Jos käytät enemmän Nespo- valmistetta kuin sinun pitäisi
Liian suuren Nespo- annoksen ottamisen ei pitäisi aiheuttaa vakavia ongelmia.
Ota kuitenkin yhteyttä lääkäriin, sairaanhoitajaan tai apteekkihenkilökuntaan, jos näin käy.
Jos tunnet itsesi jollakin tavoin e
huonovointiseksi, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin, sairaanhoitajaan tai apteekkihenkilökuntaan. äk
Jos unohdat ottaa Nespo- ruiskeen Lä
Jos olet unohtanut Nespo- annoksen, sinun on otettava yhteyttä lääkäriin ja neuvoteltava hänen kanssaan, milloin pistät seuraavan annoksen.
527 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Nespokin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Seuraavia haittavaikutuksia on esiintynyt joillakin Nespo- hoitoa saaneilla potilailla:
a Hyvin yleiset (yli kymmenellä potilaalla sadasta)
pa • Korkea verenpaine (hypertensio) • Nesteen kertyminen (edeema)
ilu Yleiset (yli yhdellä potilaalla sadasta)
nt • Veritulpat (tromboosi) • Kipu pistoskohdan ympärillä
yy • Ihottuma ja/ tai ihon punoitus
Harvinaiset (yli yhdellä potilaalla kymmenestä tuhannesta)
m Vakavat allergiset reaktiot, joita voivat olla: • Äkilliset hengenvaaralliset allergiset reaktiot (anafylaksia)
ää • Kasvojen, huulien, suun, kielen tai kurkun turpoaminen, joka voi aiheuttaa nielemis - tai hengitysvaikeuksia (angioedeema) • Hengenahdistus en • Ihottuma • Nokkosihottuma (urtikaria)
Hyvin harvinaiset (alle yhdellä potilaalla kymmenestä tuhannesta) ei
• Punasoluaplasia (PRCA) – (anemia, epänormaali väsymys, voimattomuus) lla
Nespo- hoitoa saaneilla potilailla on todettu kouristuskohtauksia (epileptistyyppisiä kohtauksia).
Jos sinulla on mikä tahansa näistä oireista tai havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä ee
pakkausselosteessa mainittu, kerro niistä lääkärille, sairaanhoitajalle tai apteekkihenkilökunnalle. ist
5.
NESPO- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä esitäytettyä kynää alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle. m
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Ei saa jäätyä.
Älä käytä Nespo- valmistetta, jos epäilet, että se on ollut jäässä. l va
Kun kynä on otettu jääkaapista huoneenlämpöön noin 30 minuutin ajaksi ennen ruiskeen pistämistä, se on käytettävä 7 vuorokauden kuluessa tai hävitettävä. e
Älä käytä Nespo- valmistetta ulkopakkauksessa ja esitäytetyn kynän etiketissä mainitun viimeisen äk
käyttöpäivämäärän (EXP.) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Lä
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
528 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Nespo sisältää
Nespo (SureClick) toimitetaan esitäytetyssä kynässä, joka sisältää 10, 15, 20, 30, 40, 50, 60, 80, 100,
a 130, 150, 300 tai 500 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta, darbepoetiini alfaa.
pa Muut Nespo- valmisteen sisältämät aineet ovat natriumdivetyfosfaatti, dinatriumfosfaatti, natriumkloridi, polysorbaatti 80 ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
ilu Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Nespo on kirkas, väritön tai hieman helmenhohtoinen neste.
Jos se on sameaa tai siinä on hiukkasia,
nt sitä ei saa käyttää.
yy Nespo (SureClick) on saatavana pakkauksissa, joissa on 1 tai 4 esitäytettyä kynää (kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä).
m Myyntiluvan haltija:
Dompé Biotec S. p. A.
Via San Martino 12
ää I- 20122 Milano Italia en Valmistaja:
Amgen Europe B. V.
Minervum 7061 NL- 4817 ZK Breda Alankomaat ei
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi. lla
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / ee
7.
OHJEET RUISKEEN PISTÄMISESTÄ ESITÄYTETTYÄ NESPO- KYNÄÄ (SURECLICK) KÄYTTÄEN ist
Tässä osassa neuvotaan, kuinka käytät esitäytettyä Nespo- kynää oikein.
On tärkeää, ettet yritä pistää ruisketta itse, ellet ole saanut siihen opetusta lääkäriltä, sairaanhoitajalta tai apteekkihenkilökunnalta. m
Jos olet epävarma siitä, kuinka lääke pitäisi pistää, pyydä apua lääkäriltä, sairaanhoitajalta tai apteekkihenkilökunnalta. l va
Esitäytetyn Nespo- kynän (SureClick) käyttöohjeet, kun pistät ruiskeen itse tai joku muu pistää sen sinulle e
Lääkäri on määrännyt sinulle esitäytetyn Nespo- kynän, jolla lääke pistetään aivan ihon alla oleviin äk
kudoksiin.
Lääkäri, sairaanhoitaja tai apteekkihenkilökunta kertoo, kuinka suuren Nespo- annoksen tarvitset ja kuinka useasti se on pistettävä.
Käytä kutakin esitäytettyä kynää vain yhteen pistokseen.
Lä
Tarvittavat välineet
Ruisketta varten tarvitset:
• uuden esitäytetyn Nespo- kynän ja
529 • desinfiointipyyhkeitä.
Valmistautuminen Nespo- ruiskeen pistämiseen
1.
Ota kynä jääkaapista.
Jotta pistos olisi miellyttävämpi, jätä kynä huoneenlämpöön noin 30
a minuutin ajaksi.
Älä lämmitä Nespo- valmistetta millään muulla tavoin (esim. älä lämmitä sitä mikroaaltouunissa äläkä kuumassa vedessä).
Älä myöskään jätä esitäytettyä kynää suoraan
pa auringonvaloon.
2.
Älä ravista esitäytettyä kynää.
ilu 3.
Älä poista harmaata neulansuojusta esitäytetystä kynästä ennen kuin olet valmis pistämään lääkkeen.
nt 4.
Tarkista, että annos on se, jonka lääkäri on määrännyt.
yy 5.
Tarkista viimeinen käyttöpäivämäärä esitäytetyn kynän etiketistä (EXP).
Älä käytä lääkettä, jos etikettiin merkityn kuukauden viimeinen päivä on jo mennyt.
m 6.
Tarkista Nespo- valmisteen ulkonäkö tarkastusikkunasta.
Sen on oltava kirkasta, väritöntä tai hieman helmenhohtoista nestettä.
Jos se on sameaa tai siinä on hiukkasia, sitä ei saa käyttää.
ää 7.
Pese kätesi huolellisesti.
8.
Etsi miellyttävä, hyvin valaistu paikka ja aseta kaikki tarvitsemasi välineet käden ulottuville en puhtaalle tasolle. ei
Punainen painike Harmaa neulansuojus lla ee
Tarkastusikkuna ist
7a.
Pistoskohdan valitseminen ja valmistelu m
1.
Valitse pistoskohta l
Pistoskohdan on oltava kiinteä, jotta laite toimii oikein. va
Esitäytettyä Nespo- kynää käytettäessä pistos tulisi antaa mieluiten reiden etupuolelle. e
Vaihtele pistoskohtaa:
Voit vaihtaa pistoskohtaa jokaisella pistoskerralla, jotta mikään yksittäinen pistosalue ei kipeytyisi. äk
Älä pistä ihoalueelle, joka aristaa, punoittaa tai tuntuu kovalta tai jossa on mustelma.
Vältä myös alueita, joissa on arpikudosta tai raskausarpia.
Lä
530 2a.
Parhaan pistoskohdan valitseminen
a pa Reiden etuosa on paras pistoskohta.
ilu nt 2b.
Muut mahdolliset pistoskohdat
yy Jos käytetään jotakin vaihtoehtoista pistoskohtaa, pistosalueelle on saatava aikaan riittävä pintajännitys, jotta pistos onnistuisi.
m Venytysmenetelmä
ää Varmista, että iho on kiinteä ja kireä esitäytetyn kynän alla ja Venytä ympärillä, sillä sen on annettava kynälle riittävä vastus, jotta kynän turvasuojus painuu kokonaan sisään ja avaa kynän lukituksen. en ei lla
Voit pistää myös vatsan alueelle, lukuun ottamatta 5 cm: n aluetta navan ympärillä.
Vatsan alueelle pistettäessä tulisi olla selinmakuulla ja ee
venyttää pistosalueen ihoa niin, että ihon pinta on kiinteä ja kireä. ist m l
Jos joku muu antaa pistoksen sinulle, se voidaan antaa myös va
olkavarsien ulkopinnalle.
Olkavarsiin pistettäessä pistosalueen ihoa tulisi venyttää niin, että ihon pinta on kiinteä ja kireä. e äk
3.
Valmistele pistosalue Lä
Puhdista ihoalue, johon Nespo pistetään, pyyhkimällä pistoskohta desinfiointipyyhkeellä.
Älä koske tähän alueeseen enää ennen pistoksen antamista.
531 7b.
Nespon pistäminen esitäytetyllä kynällä
1.
Vedä harmaa neulansuojus pois.
a Vedä harmaa neulansuojus pois
pa Älä väännä harmaata neulansuojusta.
ilu Älä yritä panna esitäytetyn kynän neulansuojusta takaisin paikoilleen.
nt yy Vedä harmaa neulansuojus suoraan ulos.
Turvasuojus
m ää 2.
Älä koske punaiseen painikkeeseen.
Paina esitäytettyä kynää ihoa vasten, jotta turvasuojuksen lukitus aukeaa. en VÄÄRIN ei
Lukossa – turvasuojus ulkona lla
OIKEIN ee ist
Lukitus auki – turvasuojus kokonaan kynän sisällä m
Älä paina l
punaista
painiketta ennen kuin turvasuojus on kokonaan kynän sisällä. va
Paina riittävän voimakkaasti ihoa vasten, jotta keltainen turvasuojus painuu kokonaan kynän sisään ja punaisen painikkeen lukitus pysyy auki. e
Paina esitäytettyä kynää kohtisuoraan (90 asteen kulmassa) pistoskohtaa vasten. äk Lä
532 3.
Paina punainen painike hetkeksi alas ja vapauta se.
Vapauta painike
a KLIK
pa ilu nt yy Paina kynää ihoa vasten
m koko pistoksen ajan.
ää 4.
Laske hitaasti viiteentoista (15 sekuntia), jonka jälkeen pistos on annettu. en ei lla ee
Lääke vapautuu automaattisesti ihon sisään. ist m
Älä liikuta esitäytettyä kynää pistoksen aikana. l
Paina kynää koko ajan ihoa vasten, kunnes pistos on annettu. va
Saatat kuulla toisen naksahduksen, kun punainen painike nousee takaisin ylös. e äk Lä
533 5.
Varmista tarkastusikkunasta, että koko annos on annettu.
a pa Tarkista, että tarkastusikkuna on muuttunut keltaiseksi.
ilu Ellei ikkuna ole keltainen, ota yhteyttä lääkäriin, sairaanhoitajaan tai apteekkiin!
OIKEIN
nt yy m ää Turvasuojus ulkona käytön jälkeen.
Pistoskohdasta voi vuotaa vähän verta.
Voit painaa pistoskohtaa kevyesti pumpulitupolla tai en sideharsolla.
Älä hankaa pistoskohtaa.
Voit tarvittaessa panna pistoskohtaan laastarin. ei
Muista
Jos sinulla on ongelmia, älä epäröi kysyä lääkäriltä tai sairaanhoitajalta apua ja neuvoja. lla
Käytettyjen esitäytettyjen kynien hävittäminen ee
• Esitäytettyä Nespo- kynää ei saa KOSKAAN käyttää uudelleen. • Älä KOSKAAN pane harmaata neulansuojusta takaisin käytettyyn esitäytettyyn kynään. • Käytetty esitäytetty kynä on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Kysy ist
käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa. m
Valinnainen erillinen lisälehti: l va
ETUSIVU - Nespo – näin pääset alkuun - opas:
Nespo SureClick esitäytetty kynä – Lue pakkausseloste ennen käyttöä e
Pistosvaiheet
Paras kohta on reiden
Vaihtoehtoiset
Venytä ihoa
kääntöpuolella
äk
etuosa
kohdat ovat vatsa
vaihtoehtoisissa
SUOMI
tai olkavarsien
pistoskohdissa
ulkopinta Lä
Venytä Pistoskohdan on oltava kiinteä ja kireä
534 TAKASIVU - Nespo – näin pääset alkuun - opas:
(1) Vedä harmaa neulansuojus pois
(2) Älä koske punaiseen painikkeeseen.
(3) Paina punainen painike hetkeksi alas ja
(4) Laske hitaasti 15: een, jonka jälkeen pistos on
(5) Tarkista ikkuna
a
Paina kynää ihoa vasten, jotta
vapauta se.
annettu.
pa SUOMI
turvasuojuksen lukitus aukeaa.
Älä väännä
VÄÄRIN
Klik
OIKEIN
ilu
harmaata neulansuojusta
Lukossa
Valmis kun keltainen
OIKEIN
Pidä lukitus auki
nt
Lukitus auki
ihoa vasten
yy m ää en ei lla ee ist m l va e äk Lä
535