# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puskurin varaaminen merkkijonon tulostamiseen epäonnistui
Puskurin varaaminen rividirektiiville epäonnistui
Puskurin varaaminen m4 def -määrittelylle epäonnistui
Puskurin varaaminen m4 undef -määrittelylle epäonnistui
Tila #%d on ei-hyväksyvä -
trailing context
vaarallinen jättökonteksti
yhdistetyt sääntörivinumerot:
ulossiirtymät:
ruuhkasiirtymät: TIEDOSTONLOPPUMERKKI
yhtenäisyystarkistus epäonnistui epsclosure()-funktiossadeterministic finite automaton
Deterministisen äärellisen automaatin vedos:
ei voitu luoda uniikkia puskurinlopputilaa
tila numero %d:
Ei voitu kirjoittaa yynxt_tbl[][]
väärä siirtymämerkki havaittu funktiossa sympartition()
Ekvivalenssiluokat:
tila numero %d hyväksyy: [%d]
tila numero %d hyväksyy:
Ei voitu kirjoittaa: yyacclist_tbl
Ei voitu kirjoittaa: yyacc_tbl
Ei voitu kirjoitaa ecstbl
Meta-ekvivalenssiluokkia:
Ei voitu kirjoittaa: yymeta_tbl
Ei voitu kirjoittaa: yybase_tbl
Ei voitu kirjoittaa: yydef_tbl
Ei voitu kirjoittaa: yynxt_tbl
Ei voitu kirjoittaa: yychk_tbl
Ei voitu kirjoittaa: ftbl
Ei voitu kirjoittaa: ssltbl
Ei voitu kirjoittaa: eoltbl
Ei voitu kirjoittaa: yynultrans_tbl
sääntö ei voinut täsmätä
valitsin -s annettu mutta oletussääntö ei voinut täsmätä
Ei voi käyttää -+ valitsimen -l kanssa
Ei voi käyttää valitsinta -f tai -F valitsimen -l kanssa
Ei voi käyttää valitsinta --reentrant tai --bison-bridge valitsimen -l kanssa
-Cf/-CF ja -Cm eivät ole järkeviä yhdessä
-Cf/-CF ja -I ovat yhteensopimattomia
-Cf/-CF ovat yhteensopimattomia lex-yhteensopivuustilassa
-Cf ja -CF ovat toisensa poissulkevia
Ei voi käyttää valitsinta -+ valitsimen -CF kanssa
%array on yhteensopimaton valitsimen -+ kanssa
Valitsimen -+ ja --reentrant ovat toisensa poissulkevia.
”bison bridge”-menettelyä ei tueta C++-skannerille.
ei voitu luoda %s
ei voitu kirjoittaa tauluotsaketta
ei voi avata kehystiedostoa %s
Makromäärityksen varaaminen epäonnistui
syötevirhe luettaessa kehystiedostoa %s
virhe suljettaessa kehystiedostoa %s
virhe luotaessa otsaketiedostoa %s
virhe kirjoitettaessa tulostetiedostoa %s
virhe suljettaessa tulostetiedostoa %s
virhe poistettaessa tulostetiedostoa %s
Ei varmuuskopiointia.
%d (ei-hyväksyvää) varmuuskopiointitilaa.
Tiivistetyt taulut varmuuskopioidaan aina.
virhe kirjoitettaessa varmuuskopiotiedostoa %s
virhe suljettaessa varmuuskopiotiedostoa %s
%s-version %s käyttötilastot:
skannerivalitsimet: -
%d/%d Epädeterministisen äärellisen automaatin tilaa
%d/%d Deterministisen äärellisen automaatin tilaa (%d sanaa)
%d sääntöä
Ei varmuuskopiointia
%d (ei-hyväksyvää) varmuuskopiotilaa
Tiivistetyt taulut varmuuskopioidaan aina
Rivin-alku-malleja käytetään
%d/%d-käynnistysehtoja
%d epsilon-tilaa, %d double epsilon-tilaa
ei merkkiluokkia
%d/%d merkkiluokkaa tarvittu %d/%d tallennussanaan, %d käytetty uudelleen
%d tila/seuraavatila-paria luotu
%d/%d uniikkia/kaksoiskappelsiirtymää
%d-tauluriviä
%d/%d base-def-alkiota luotu
%d/%d (huippu %d) nxt-chk-alkiota luotu
%d/%d (huippu %d) malline nxt-chk-alkiota luotu
%d tyhjää taulualkiota
%d protoa luotu
%d mallinetta luotu, %d käytetään
%d/%d ekvivalenssiluokkaa luotu
%d/%d meta-ekvivalenssiluokkaa luotu
%d (%d tallennettu) hash-törmäykset, yhtäsuuri kuin %d Deterministisen äärellisen automaatin törmäystä
%d uudelleenvarausjoukkoa tarvittu
%d taulukkoalkiota tarvittu yhteensä
Sisäinen virhe. flex-valitsimet ovat vääränmuotoisia.
Lisätietoja käskyllä ”%s --help”.
tuntematon valitsin -C ”%c”
%s %s
vakava jäsennysvirhe
ei voitu luoda varmuuskopiotietotiedostoa %s
-l ATT lex-yhteensopivuusvalitsin tuo mukanaan ison suorituskykysakon
ja saattaa olla muiden ilmoitettujen suorituskykysakkojen todellinen lähde
%%option yylineno tuo mukanaan suorituskykysakon VAIN säännöissä, jotka voivat täsmätä rivinvaihtomerkkeihin
-I (interaktiivinen) tuo mukanaan pienemmän suorituskykysakon
yymore() tuo mukanaan pienemmän suorituskykysakon
REJECT tuo mukanaan ison suorituskykyrangaistuksen
Muuttujajättökontekstisäännöt tuovat mukanaan ison suorityskykysakon
REJECT ei voida käyttää valitsimen -f tai -F kanssa
%option yylineno ei voi käyttää REJECT:n kanssa
muuttujajättökontekstisääntöjä ei voida käyttää valitsimen -f tai -F kanssa
%option yyclass on merkityksellinen vain C++-skannereille
Käyttö: %s [VALITSIMET] [TIEDOSTO]...
Luo ohjelmia, jotka suorittavat tekstin mallintäsmäystä.

Taulutiivistys:
 -Ca, --align kompromissi laajoissa taulukoissa parempaa muistitasausta varten
 -Ce, --ecs rakenna ekvivalenssiluokkia
 -Cf älä tiivistä tauluja; käytä valitsinta -f esittelyyn
 -CF älä tiivistä tauluja; käytä valitsinta -F esittelyyn
 -Cm, --meta-ecs rakenna meta-ekvivalenssiluokkia
 -Cr, --read käytä funktiota read() eikä vakiosyötettä skannerisyötteenä
 -f, --full tuota nopea, laaja skanneri. Sama kuin -Cfr
 -F, --fast käytä vaihtoehtoista tauluesittelyä. Sama kuin -CFr
 -Cem oletustiivistys (sama kuin --ecs --meta-ecs)

Virheenjäljitys:
 -d, --debug ota käyttöön virheenjäljitystila skannerissa
 -b, --backup kirjoita varmuuskopiotietoja osoitteeseen %s
 -p, --perf-report kirjoita suorituskykyraportti vakiovirheeseen
 -s, --nodefault vaimenna oletussääntö ECHO-täsmäämättömään tekstiin
 -T, --trace %s pitäisi suorittaa jäljitystilassa
 -w, --nowarn älä tuota varoituksia
 -v, --verbose kirjoita yhteenveto skanneritilastoista vakiotulosteeseen

Tiedostot:
 -o, --outfile=TIEDOSTO määritä tulostetiedostonimi
 -S, --skel=TIEDOSTO määritä runkotiedosto
 -t, --stdout kirjoita skanneri vakiotulosteeseen eikä kohteeseen %s
 --yyclass=NIMI C++-luokan nimi
 --header-file=TIEDOSTO tuota C-otsaketiedosto etsijän lisäksi
 --tables-file[=TIEDOSTO] kirjoita taulut TIEDOSTOon

Skannerikäyttäytyminen:
 -7, --7bit tuota 7-bittinen skanneri
 -8, --8bit tuota 8-bittinen skanneri
 -B, --batch tuota eräajoskanneri (päinvastoin kuin -I)
 -i, --case-insensitive älä välitä kirjainkoosta malleissa
 -l, --lex-compat maksimiyhteensopivuus alkueräisen lex-ohjelman kanssa
 -X, --posix-compat maksimiyhteensopivuus POSIX lex-ohjelman kanssa
 -I, --interactive tuota interaktiivinen skanneri (päinvastoin kuin -B)
 --yylineno jäljitä rivilukumäärä yylineno-ohjelmassa

Generoitu koodi:
 -+, --c++ tuota C++-skanneriluokka
 -Dmacro[=defn] #define-makro defn (oletus defn on ”1”)
 -L, --noline vaimenna #line-direktiviit skannerissa
 -P, --prefix=MERKKIJONO käytä MERKKIJONO etuliitteenä eikä ”yy”
 -R, --reentrant tuota vapaakäyntinen C-skanneri
 --bison-bridge skanneri ”bison pure”-jäsentimelle.
 --bison-locations sisällytä yylloc-tuki.
 --stdinit alusta yyin/yyout vakiosyötteeseen/vakiotulosteeseen
 --noansi-definitions vanhantyyliset funktiomäärittelyt
 --noansi-prototypes tyhjä parametriluettelo prototyypeissä
 --nounistd älä sisällytä <unistd\.h>-tiedostoa
 --noFUNKTIO älä tuota määriteltyä FUNKTIOta

Sekalaiset:
 -c älä tee mitään POSIX-valitsin
 -n älä tee mitään POSIX-valitsin
 -?
 -h, --help tuota tämä opastesanoma
 -V, --version ilmoita %s-versio
sko_stack-varaaminen epäonnistui
nimi ”%s” on naurettavan pitkä
muistinvaraus epäonnistui funktiossa allocate_array()
väärä merkki ”%s” havaittu funktiossa check_char()
skanneri vaatiin lipun -8 käytettäväksi merkille %s
dynaaminen muistivirhe funktiossa copy_string()
%s: vakava sisäinen virhe, %s
yritys taulukon koon kasvattamiseksi epäonnistui
väärä rivi kehystiedostossa
muistinvaraus epäonnistui funktiossa yy_flex_xmalloc()
********** Epädeterministisen äärellisen automaatin vedoksen alku aloitustilassa %d
tila numero %4d 
********** vedoksen loppu
tyhjä kone funktiossa dupmachine()
Muuttujajättökontekstisääntö rivillä %d
väärä tilatyyppi funktiossa mark_beginning_as_normal()
syötesäännöt ovat liian mutkikkaita (>= %d Epädeterministisen äärellisen automaatin tilaa)
löytyi liian monta siirtymää funktiossa mkxtion()
liian moni sääntöjä (> %d)!
tuntematon virhe käsiteltäessä lohkoa 1
väärä alkuehtoluettelo
tunnistamaton sääntö
jättökontekstia käytetty kahdesti
vääriä iteraatioarvoja
iteraatioarvon on oltava positiivinen
merkkialue [%c-%c] ei ole yksiselitteinen skannerissa, joka ei välitä kirjainkoosta
negatiivinen lukualue merkkiluokassa
[:^lower:] ei ole yksiselitteinen skannerissa, joka ei välitä kirjainkoosta
[:^upper:] ei ole yksiselitteinen skannerissa, joka ei välit kirjainkoosta
Syöterivi on liian pitkä
vääränmuotoinen ”%top”-direktiivi
tunnistamaton ”%”-direktiivi
Määritysnimi on liian pitkä
Pariton ”{”
Määritysarvo kohteelle {%s} on liian pitkä
epätäydellinen nimimäärittely
Valitsinrivi on liian pitkä
tunnistamaton %%valitsin: %s
väärä merkkiluokka
määrittelemätön määrittely {%s}
virheellinen <aloitusehto>: %s
puuttuva lainausmerkki
väärä merkkiluokkalauseke: %s
väärä merkki aaltosulkeiden {} sisällä
puuttuva }
Tiedoston loppumerkki EOF tavattu toiminnon sisällä
Tiedoston loppumerkki EOF tavattu mallin sisällä
väärä merkki: %s
ei voi avata %s
Käyttö: %s [VALITSIMET]...
valitsin ”%s” ei salli argumenttia
valitsin ”%s” vaatii argumentin
valitsin ”%s” ei ole yksiselitteinen
Tunnistamaton valitsin ”%s”
Tuntematon virhe=(%d)
symbolitaulun muistinvaraus epäonnistui
nimi määritelty kahdesti
alkuehto %s esitelty kahdesti
ennenaikainen tiedoston loppumerkki EOF
Loppumerkki
*Jotain outoa - tok: %d arvo: %d