# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glubrava 15 mg/ 850 mg, kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi tabletti sisältää pioglitatsonihydrokloridia joka vastaa 15 mg pioglitatsonia ja 850 mg metformiinihydrokloridia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks.
Kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti
Tabletit ovat valkoisia tai melkein valkoisia, pitkulaisia, kalvopäällysteisiä.
Toisella puolella on merkintä ‘ 15/ 850 ’ ja toisella puolella ’ 4833M ’.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Glubrava on tarkoitettu käytettäväksi erityisesti ylipainoisilla tyypin 2 diabetes mellitus - potilailla, joiden sokeritasapainoa ei saada riittävässä määrin hallintaan oraalisella metformiinilääkityksellä yksinään suurinta siedettyä annosta käyttäen.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus aikuisille:
Tavallinen Glubrava - annos on pioglitatsonia 30 mg/ päivässä ja metformiinihydrokloridia 1700 mg/ päivässä (yksi Glubrava - tabletti 15 mg/ 850 mg kaksi kertaa päivässä).
Pioglitatsoni- annoksen titraamista (lisättynä metformiinin optimaaliseen annokseen) tulee harkita ennen kuin potilas siirretään Glubrava - lääkitykseen.
Metformiinimonoterapiasta voidaan siirtyä suoraan Glubrava - lääkitykseen, jos tämä on kliinisesti tarkoituksenmukaista.
Metformiinista johtuvat maha- suolikanavan oireet saattavat helpottua, jos Glubrava otetaan aterian yhteydessä tai aterian jälkeen.
Käyttö vanhuksilla Metformiini erittyy munuaisten kautta.
Munuaisten toimintaa on seurattava säännöllisesti Glubrava - lääkitystä saavilla vanhuksilla, sillä vanhuksilla on taipumusta munuaisten vajaatoimintaan.
(ks.
Kohta 4. 3 ja 4. 4).
Käyttö munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Glubrava ei pidä käyttää munuaisten vajaatoiminnassa tai munuaisten toiminnanhäiriössä (kreatiniinin puhdistuma < 60 ml/ min) (ks.
Kohta 4. 3 ja 4. 4).
Käyttö maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla Glubrava ei tule käyttää potilailla, joilla on heikentynyt maksan toiminta (ks.
Kohta 4. 3 ja 4. 4).
2 Käyttö lapsilla ja nuorilla Tiedot pioglitatsonin käytöstä alle 18- vuotiailla potilailla puuttuvat.
Tästä syystä Glubrava ei suositella tässä ikäryhmässä.
4. 3 Vasta- aiheet
Glubrava on vasta- aiheinen potilailla:
- joilla on yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille.
- joilla on tai on ollut sydämen vajaatoimintaa (NYHA I- IV)
- joilla on akuutti tai krooninen sairaus kuten
sydämen tai hengitysteiden vajaatoiminta, äskettäin sairastettu sydäninfarkti tai sokki, jotka voivat aiheuttaa kudosten hapen puutetta
- joilla on maksan vajaatoimintaa
- joilla on akuutti alkoholimyrkytys tai alkoholismi
- joilla on diabeteksestä johtuva ketoasidoosi tai pre- kooma
- joilla on munuaisten vajaatoiminta tai munuaisten toimintahäiriö (esim. kreatiniinin
- puhdistuma < 60 ml/ min.) (ks.
Kohta 4. 4)
- joilla on akuutti tila, joka voi johtaa munuaisten toimintahäiriöön, kuten:
- dehydraatio
- vakava infektio
- sokki
- jodipitoisten varjoaineiden suonensisäinen anto (ks.
Kohta 4. 4)
- jotka imettävät.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Pioglitatsonin käytöstä yhtenä kolmen eri oraalisen diabeteslääkkeen yhdistelmähoidon osana ei ole kliinisiä kokemuksia.
Maitohappoasidoosi Maitohappoasidoosi on harvinainen, mutta vakava, aineenvaihdunnallinen häiriö, joka voi aiheutua metformiinin kertymisestä elimistöön.
Raportoidut maitohappoasidoositapaukset ovat ensisijaisesti ilmenneet metformiinia saavilla diabetespotilailla, joilla on ollut merkittävä munuaisten vajaatoiminta.
Maitohappoasidoosin insidenssiä voidaan ja pitää vähentää arvioimalla kaikki tilanteeseen liittyvät riskitekijät, kuten huonosti hoidettu diabetes, ketoosi, pitkäaikainen paasto, liiallinen alkoholin nauttiminen, maksan vajaatoiminta ja kaikki hypoksiaa aiheuttavat potilaan sairaudet.
Diagnoosi Maitohappoasidoosille on ominaista asidoottinen hengenahdistus, vatsakipu ja hypotermia sekä näitä seuraava kooma.
Diagnostiset laboratoriolöydökset ovat veren alentunut pH, laktaattitasot yli 5 mmol/ l plasmassa, lisääntynyt anioni- vaje sekä laktaatti/ pyruvaatti suhteen nousu.
Epäiltäessä metabolista asidoosia lääkevalmisteen käyttö on keskeytettävä ja potilas on toimitettava heti sairaalaan (ks.
Kohta 4. 9).
Munuaisten toiminta Kreatiniini- arvot on mitattava seerumista säännöllisin väliajoin, sillä metformiini erittyy munuaisten kautta:
- ainakin kerran vuodessa potilailla, joilla on normaali munuaistoiminta
- ainakin kaksi - neljä kertaa vuodessa vanhuksilla ja niillä potilailla, joilla S- kreatiniini- arvot
- ovat normaaliarvojen ylärajalla.
Munuaistoiminnan heikkeneminen on yleinen ja oireeton iäkkäillä henkilöillä.
Erityisen huolellinen on oltava tilanteissa, joissa munuaisten toiminta saattaa heikentyä, esim. aloitettaessa kohonneen verenpaineen hoito, diureettihoito ja NSAID- lääkitys.
3 Nesteretentio ja sydämen vajaatoiminta Pioglitatsoni saattaa aiheuttaa nesteretentiota, joka voi pahentaa tai nopeuttaa sydämen vajaatoimintaa.
Kun hoidetaan sellaisia potilaita, joilla on ainakin yksi riskitekijä sydämen vajaatoiminnan kehittymiselle (kuten aikaisempi sydäninfarkti tai oireileva sepelvaltimotauti), lääkärin pitäisi aloittaa hoito pienimmällä mahdollisella annoksella ja suurentaa annosta vähitellen.
Potilailla tulisi seurata sydämen vajaatoiminnan merkkejä ja oireita, painon nousua ja turvotusta - erityisesti niiden potilaiden kohdalla, joilla sydämen pumppausreservi on heikentynyt.
Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu sydämen vajaatoimintatapauksia, kun pioglitatsonia on käytetty yhdessä insuliinin kanssa tai kun pioglitatsonia on käytetty potilailla, joilla on jo aikaisemmin ollut sydämen vajaatoiminta.
Koska insuliinin ja pioglitatsonin käyttöön saattaa liittyä nesteretentiota, näiden samanaikainen käyttö voi lisätä turvotuksen riskiä.
Glubrava - hoito tulee lopettaa, jos sydäntilanne heikkenee.
Pioglitatsonilla tehtiin kardiovaskulaarinen päätetapahtumatutkimus alle 75- vuotiailla potilailla, joilla oli tyypin 2 diabetes ja edeltävästi todettu kliinisesti merkittävä valtimonkovetustauti.
Potilaalle lisättiin pioglitatsoni tai lumelääke aiemmin määrätyn diabetes - ja sydän - ja verisuonitautilääkityksen ohella.
Hoidon kesto oli 3, 5 vuoteen saakka.
Tässä tutkimuksessa sydämen vajaatoimintaraportit lisääntyivät, mutta kuolleisuus ei kuitenkaan lisääntynyt.
Varovaisuutta tulee noudattaa yli 75- vuotiailla potilailla, koska kokemukset tässä potilasryhmässä ovat rajallisia.
Maksan toiminnan seuranta Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu harvoin maksasolutoiminnan häiriöitä pioglitatsonia käytettäessä (katso kohta 4. 8).
Siksi suositellaan, että Glubrava saavien potilaiden maksan toimintaa seurataan säännöllisin väliajoin. Maksaentsyymien toiminta tulee tarkistaa kaikilla potilailla ennen Glubrava - hoidon aloittamista.
Glubrava - hoitoa ei pidä aloittaa potilailla, joiden maksa- arvot ovat lähtötilanteessa koholla (ALAT > 2, 5 kertaa normaalin ylärajan) tai jos potilaalla on joitakin merkkejä maksasairaudesta.
Glubrava - hoidon aloittamisen jälkeen suositellaan maksaentsyymien toiminnan tarkistusta aika ajoin kliinisen harkinnan mukaan.
Jos ALAT- arvo nousee 3 kertaa yli normaalin ylärajan Glubrava - hoidon aikana, maksan toimintakokeet tulisi uusia niin pian kuin mahdollista.
Pioglitatsonihoito tulee keskeyttää, jos ALAT- arvo on pysyvästi yli 3 kertaa normaalin ylärajan.
Jos potilaalle kehittyy maksan toiminnan häiriöihin viittaavia oireita, kuten selittämätöntä pahoinvointia, oksentelua, vatsakipuja, väsymystä, ruokahaluttomuutta ja/ tai virtsan tummumista, maksaentsyymitoiminta tulee tarkistaa.
Glubrava - hoidon jatkamisesta voidaan päättää kliinisen arvion perusteella laboratoriolöydökset huomioiden.
Jos havaitaan keltaisuutta, hoito tulee lopettaa.
Painon nousu Kliinisten tutkimusten aikana pioglitatsonin havaittiin aiheuttavan annos riippuvaisesti painon nousua, mikä voi johtua rasvan kerääntymisestä ja joissakin tapauksissa siihen on liittynyt liittynyt nesteen kerääntymistä.
Joissakin tapauksissa painon nousu voi olla oire sydämen vajaatoiminnasta.
Näin ollen potilaan painoa tulee seurata.
Hematologia Pioglitatsonihoidon aikana keskimääräiset hemoglobiiniarvot (4%: n suhteellinen lasku) ja hematokriittiarvot (4, 1%: n suhteellinen lasku) laskivat vähän, mikä saattaa liittyä hemodiluutioon.
Vertailevissa kliinisissä piaglitatsoni- tutkimuksissa havaittiin samanlaisia muutoksia metformiinia saaneilla potilailla (suhteellinen hemoglobiinin lasku 3– 4% ja hematokriitin 3, 6– 4, 1%).
Hypoglykemia Potilailla, jotka saavat pioglitatsonia sisältävän yhdistelmävalmisteen lisäksi sulfonyyliureaa, voi olla annoksesta riippuvainen hypoglykemian vaara.
Tällöin sulfonyyliurea- annoksen pienentäminen voi olla tarpeen.
Silmäsairaudet Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu tiatsolidiinidioneihin, mukaan lukien pioglitatsoni, liittyvästä puhjenneesta tai pahenneesta diabeettisesta makulaarisesta ödeemasta, joka aiheuttaa näön heikkenemistä.
Monet näistä potilaista kertoivat samanaikaisesta perifeerisesta ödeemasta.
Ei tiedetä,
4 onko pioglitatsonin ja makulaarisen ödeeman välillä suoraa yhteyttä, mutta lääkkeen määrääjien tulee ottaa huomioon makulaarisen ödeeman mahdollisuus, jos potilaat kertovat näköhäiriöistä.
Tällöin on harkittava potilaan lähettämistä asianmukaiseen oftalmologiseen tutkimukseen.
Leikkaukset Glubrava sisältää metformiinihydrokloridia, hoito tulisi keskeyttää 48 tuntia ennen suunniteltua leikkausta, johon kuuluu yleisanestesia.
Lääkitystä ei yleensä tule jatkaa aiemmin kuin 48 tuntia leikkauksen jälkeen.
Jodia sisältävien varjoaineiden käyttö Röntgentutkimuksia varten suonen sisään annettava jodia sisältävä varjoaine voi aiheuttaa munuaisten vajaatoimintaa.
Tästä syystä ja koska Glubrava sisältää metformiinia, käyttö on keskeytettävä ennen tällaista tutkimusta tai ainakin tutkimuksen ajaksi.
Lääkitystä ei saa jatkaa aiemmin kuin 48 tuntia tutkimuksesta ja silloinkin vasta, kun munuaisten toiminta on todettu normaaliksi (ks kohta 4. 5).
Munasarjojen monirakkulatauti Koska pioglitatsoni tehostaa insuliinin toimintaa, sen antaminen munasarjojen monirakkulatautia sairastaville potilaille voi johtaa ovulaation uudelleen käynnistymiseen.
Näillä potilailla saattaa olla raskausriski.
Potilaita on informoitava raskauden mahdollisuudesta.
Jos potilas suunnittelee raskautta tai tulee raskaaksi pioglitatsonihoiton aikana, hoito on lopetettava (katso kohta 4. 6).
Muut Naisilla havaittiin lisääntynyt murtumien esiintyvyys yhteisanalyysissä, jossa tarkasteltiin kliinisissä tutkimuksissa haittavaikutuksina ilmoitettuja murtumia.
Tutkimukset olivat satunnaistettuja, kontrolloituja kaksoisokkotutkimuksia, joiden pioglitatsoniryhmässä oli yli 8100 potilasta ja vertailuryhmässä yli 7400 potilasta.
Hoitoaika oli enimmillään 3, 5 vuotta.
Pioglitatsoniryhmässä havaittiin murtumia 2, 6%: lla naisista ja vertailuryhmässä 1, 7%: lla naisista.
Miehillä, jotka saivat pioglitatsonia, ei havaittu murtumien lisääntymistä vertailuvalmisteeseen nähden (pioglitatsoni 1, 3% vs. vertailuvalmiste 1, 5%).
Pioglitatsoniryhmässä murtumien laskettu ilmaantuvuus oli 1, 9 murtumaa sataa naispotilasvuotta kohti, vertailuryhmässä vastaava luku oli 1, 1.
Tässä tutkimustietokannassa naisilla havaittu lisäriski saada murtumia pioglitatsonihoidossa on näin ollen 0, 8 murtumaa sataa potilasvuotta kohti.
Kolme ja puoli vuotta kestäneessä PROactive- tutkimuksessa, jossa seurattiin sydänverisuonitapahtumia, 44/ 870 pioglitatsonilla hoidetuista naisista sai murtumia (5, 1%, 1, 0 murtumaa sataa potilasvuotta kohti), vertailuryhmässä murtumia oli 23/ 905 (2, 5%, 0, 5 murtumaa sataa potilasvuotta kohti).
Miehillä, jotka saivat pioglitatsonia, ei havaittu murtumien lisääntymistä vertailuvalmisteeseen nähden (pioglitatsoni 1, 7% vs. vertailuvalmiste 2, 1%).
Kun naisia hoidetaan pioglitatsonilla, murtumavaara tulee ottaa huomioon pitkäaikaishoidossa.
Pioglitatsonin käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, jos potilas käyttää samanaikaisesti CYP2C8- isoentsyymin estäjiä (esim. gemfibrotsiili) tai induktoreja (esim. rifampisiini).
Veren glukoositasapainoa tulee seurata tarkoin.
Pioglitatsoniannoksen muuttamista suositellun annosalueen rajoissa tai diabeteksen hoidon muuttamista tulee harkita (ks.
Kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Glubrava valmisteella ei ole tehty virallisia interaktiotutkimuksia.
Seuraavat tiedot kuvastavat sitä informaatiota, jota on saatavilla yksittäisten komponenttien kohdalla (pioglitatsoni ja metformiini).
Interaktiotutkimuksissa on todettu, että pioglitatsonilla ei ole olennaista vaikutusta digoksiinin, varfariinin, fenprokumonin ja metformiinin farmakokinetiikkaan tai farmakodynamiikkaan.
Ihmisellä tehdyissä tutkimuksissa ei havaittu sytokromin P450, 1A, 2C8/ 9 tai 3A4: n induktiota.
In vitro - tutkimuksissa ei ole osoitettu minkään sytokromin P450 alatyypin inhibitiota.
Interaktioita näiden
5 entsyymien kautta metaboloituvien lääkkeiden (esim. suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet, siklosporiini, kalsiumsalpaajat ja HMGCoA- reduktaasi- inhibiittorit) kanssa ei ole odotettavissa.
Pioglitatsonin ja gemfibrotsiilin (CYP2C8- estäjä) yhteiskäytön on ilmoitettu johtaneen pioglitatsonin AUC- arvojen kolminkertaistumiseen.
Annosriippuvaisten haittavaikutusten lisääntyminen on mahdollista, joten pioglitatsonin annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeen, jos potilas käyttää samanaikaisesti gemfibrotsiilia.
Diabeteksen hoitotasapainon huolellista seurantaa tulee harkita (ks.
Kohta 4. 4).
Pioglitatsonin ja rifampisiinin (CYP2C8- induktori) yhteiskäytön on ilmoitettu johtaneen pioglitatsonin AUC- arvojen pienenemiseen 54%.
Pioglitatsoniannoksen suurentaminen saattaa olla tarpeen, jos potilas käyttää samanaikaisesti rifampisiinia.
Diabeteksen hoitotasapainon huolellista seurantaa tulee harkita (ks.
Kohta 4. 4).
Maitohappoasidoosin riski kasvaa akuutissa alkoholimyrkytyksessä (erityisesti paastossa, aliravitsemuksessa tai maksan vajaatoiminnassa).
Tämä johtuu Glubrava valmisteen sisältämästä metformiinista, joka on toinen vaikuttavista aineista (ks.
Kohta 4. 4).
Alkoholin ja alkoholipitoisten lääkkeiden käyttöä on vältettävä.
Suonen sisään annettava jodia sisältävä varjoaine radiologisissa tutkimuksissa voi aiheuttaa munuaisten vajaatoimintaa, mikä johtaa metformiinin akkumulaatioon ja maitohappoasidoosin riskiin.
Metformiinin käyttö on keskeytettävä ennen tällaista tutkimusta tai ainakin tutkimuksen ajaksi.
Metformiinilääkitystä ei saa jatkaa aiemmin kuin 48 tuntia tutkimuksesta ja silloinkin vasta, kun munuaisten toiminta on tarkistettu ja havaittu normaaliksi.
Kationisilla lääkkeillä, jotka poistuvat munuaistiehyen erityksessä (esimerkiksi simetidiini), saattaa olla yhteisvaikutusta metformiinin kanssa, koska ne käyttävät yhteisistä munuaistiehyiden kuljetusjärjestelmää.
Seitsemälle normaalille vapaaehtoiselle tehty tutkimus osoitti, että simetidiini, jota annettiin 400 mg päivässä, nosti metformiinin systeemistä altistusta (AUC) 50%: lla ja Cmax 81%: lla.
Sen vuoksi glykeemistä tasoa on tarkkailtava huolellisesti ja suositellun annostuksen muuttamista ja muutoksia diabeteksen hoidossa on harkittava tarkoin, kun kationisia, munuaistiehyeiden kautta erittyviä lääkkeitä annetaan yhtä aikaa.
Kombinaatiolääkitykset, jotka vaativat varotoimia Glukokortikoideilla (systeemisesti tai paikallisesti annettuina), beeta- 2- agonisteilla ja diureeteilla on luontainen hyperglykeeminen aktiviteetti.
Tästä on kerrottava potilaalle ja verensokerin seurantaa on tehostettava, erityisesti hoidon alussa.
Antihyperglykeemisten lääkkeiden annostusta on tarvittaessa muutettava, kun edellämainittuja lääkkeitä käytetään samanaikaisesti tai kun niiden anto lopetetaan.
ACE- inhibiittorit saattavat alentaa verensokeriarvoja.
Myös näissä tilanteissa antihyperglykeemisten lääkkeiden annostusta on tarvittaessa muutettava, kun ACE- inhibiittoria käytetään samanaikaisesti tai kun sen anto lopetetaan.
4. 6 Raskaus ja imetys
Prekliinistä tai kliinistä tietoa Glubrava valmisteen käytöstä raskauden tai imetyksen aikana ei ole.
Pioglitatsoniin liittyvät riskit Pioglitatsonin käytöstä raskauden aikana ei ole riittävää tietoa.
Eläinkokeissa ei ole osoitettu teratogeenisia vaikutuksia, mutta farmakologiseen toimintaan liittyvää sikiötoksisuutta on todettu (ks.
Kohta 5. 3).
Metformiiniin liittyvä riski Eläimillä tehdyt kokeet eivät ole osoittaneet teratogeenisia vaikutuksia.
Suppeat kliiniset kokeet eivät ole osoittaneet metformiinilla olevan epämuodostumia aiheuttavia vaikutuksia.
Raskaana olevien tai hedelmällisessä iässä olevien naisten, joilla ei ole ehkäisyä, ei kuitenkaan pitäisi käyttää Glubrava valmistetta.
Glubrava - hoito on lopetettava jos potilas haluaa tulla raskaaksi tai on jo raskaana.
6 Sekä pioglitatsionin että metformiinin on osoitettu erittyvän imettävien rottien maitoon.
Ei tiedetä, altistaako imetys lapsen lääkkeelle.
Glubrava valmistetta ei tule sen vuoksi käyttää imetyksen aikana (ks.
Kohta 4. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Vaikutuksia ajokykyyn ja koneiden käyttöön ei ole havaittu.
4. 8 Haittavaikutukset
Glubrava valmisteella ei ole suoritettu terapeuttisia kliinisiä tutkimuksia.
Bioekvivalenssi on kuitenkin osoitettu Glubrava valmisteen ja samanaikaisesti annetun pioglitatsonin ja metformiinin välillä (ks.
Kohta 5. 2).
Kaksoissokkotutkimuksissa raportoitiin pioglitatsonia yhdessä metformiinin kanssa saavilla potilailla seuraavia haittavaikutuksia enemmän kuin lumelääkkeellä (> 0, 5%) ja enemmän kuin yksittäistapauksina.
Haittavaikutukset on luokiteltu MedDRA- terminologian, elinryhmien ja esiintyvyyden mukaan seuraavasti; yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000); mukaan lukien yksittäiset raportit; tuntematon (ei voida arvioida käytettävissä olevien tietojen perusteella).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
PIOGLITATSONIN JA METFORMIININ YHDISTELMÄHOITO
Veri ja imukudos Yleinen:
anemia
Silmät
Yleinen:
näköhäiriöt
Ruoansulatuselimistö Melko harvinainen: ilmavaivat
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen:
painon nousu
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen:
nivelkivut
Hermosto
Yleinen:
päänsärky
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
hematuria
Sukupuolielimet ja Yleinen:
rinnat erektiohäiriöt
Yli vuoden kestäneissä kontrolloiduissa vertailututkimuksissa metformiinilla ja pioglitatsonilla hoidetuista potilaista 6, 3%: lla ilmeni turvotusta, kun taas sulfonyyliurean lisääminen metformiiniin johti turvotukseen 2, 2%: lla potilaita.
Turvotus oli yleensä lievää tai kohtalaista eikä tavallisesti vaatinut hoidon keskeyttämistä.
7 Yli vuoden kestäneissä vertailevissa kontrolloiduissa tutkimuksissa pioglitatsonia monoterapiana saaneilla potilailla paino nousi keskimäärin 2– 3 kg.
Yli vuoden kestäneissä yhdistelmähoitotutkimuksissa pioglitatsoni- metformiiniyhdistelmähoitoa saaneilla paino nousi keskimäärin 1, 5 kg.
Näköhäiriöitä on raportoitu etupäässä hoidon alkuvaiheessa ja ne liittyvät verensokerin vaihtelun aiheuttaman silmän linssin jänteyden ja taittovoiman (refraktive index) tilapäisiin muutoksiin.
Sama vaikutus on havaittu muillakin hypoglykeemisillä aineilla.
Kliinisissä pioglitatsonitutkimuksissa maksan ALAT- arvon nousu (yli kolme kertaa normaalin ylärajan) oli samaa luokkaa kuin lumelääkkeellä, mutta vähemmän kuin metformiini - tai sulfonyyliureavertailuryhmissä.
Maksaentsyymien keskimääräiset arvot laskivat pioglitatsoniryhmässä.
Markkinoille tulon jälkeen on ilmennyt yksittäistapauksina maksaentsyymien nousua ja maksasolutoiminnan häiriötä.
Vaikka hyvin harvoja kuolemantapauksia on raportoitu, näiden syy- yhteyttä ei ole voitu osoittaa.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa sydämen vajaatoimintaa raportoitiin pioglitatsoniryhmässä saman verran kuin lume -, metformiini - ja sulfonyyliurearyhmissä, mutta sen esiintyvyys kasvoi pioglitatsoni- insuliiniyhdistelmässä.
Päätetapahtumatutkimuksessa, jossa potilailla oli entuudestaan kliinisesti merkittävä valtimonkovetustauti, vakavan sydämen vajaatoiminnan esiintyvyys oli 1, 6% suurempi pioglitatsonilla kuin lumelääkkeellä, kun pioglitatsoni lisättiin hoitoon, jossa insuliini oli mukana.
Tämä ei kuitenkaan johtanut kuolleisuuden lisääntymiseen.
Sydämen vajaatoimintaa on raportoitu harvoin pioglitatsonin markkinoilletulon jälkeen, mutta useammin silloin, kun pioglitatsonia käytettiin yhdistettynä insuliiniin tai potilaille, joilla oli esiintynyt sydämen vajaatoimintaa aikaisemmin.
Lisätietoa kiinteän annosyhdistelmän yksittäisistä aktiivisista aineosista:
Pioglitatsoni
Lumelääkekontrolloiduissa kliinisissä kaksoissokkotesteissä ylähengitysteiden infektio ja hypoestesia olivat yleisiä; sinuiitti ja unettomuus melko harvinaisia.
KAUPPAANTULON JÄLKEEN ILMOITETTU
Silmät Makulaödeema:
esiintyvyys ei tiedossa
Metformiini
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin harvinainen:
B12- vitamiinin imeytymisen heikkeneminen sekä seerumitason lasku metformiinin pitkäaikaisen käytön aikana.
Tällaisen etiologian huomioon ottamista suositellaan harkittavaksi, jos potilaalla on megaloplastinen anemia.
Hyvin harvinainen:
Maitohappoasidoosi (katso 4. 4.
Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet)
Hermosto Makuhäiriö Yleinen:
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Ruoansulatuskanavanhäiriöt, kuten pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu ja ruokahaluttomuus.
Nämä haittavaikutukset esiintyvät useimmiten hoidon alussa ja paranevat useimmissa tapauksissa itsestään.
8 Maksa ja sappi Yksittäiset raportit:
Normaalista poikkeavat tulokset maksan toimintatesteissä tai hepatiitti, jotka palautuvat normaaleiksi metformiinihoidon keskeyttämisen jälkeen.
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin harvinainen:
Ihoreaktiot, kuten eryteema, kutina, urtikaria.
Kliinisten tutkimusten aikana haittavaikutuksina ilmoitetuista luun murtumista tehtiin yhteisanalyysi.
Tutkimukset olivat satunnaistettuja, vertailevia kaksoissokkotutkimuksia, joissa pioglitatsoniryhmässä oli yli 8100 potilasta ja vertailuryhmässä yli 7400 potilasta.
Tutkimukset kestivät enimmillään 3, 5 vuotta.
Naisilla havaittiin enemmän murtumia pioglitatsoniryhmässä (2, 6%) kuin vertailuryhmässä (1, 7%).
Miehillä, jotka saivat pioglitatsonia, ei havaittu murtumien lisääntymistä vertailuvalmisteeseen nähden (pioglitatsoni 1, 3% vs. vertailuvalmiste 1, 5%).
Kolme ja puoli vuotta kestäneessä PROactive- tutkimuksessa, 44/ 870 (5, 1%) pioglitatsonilla hoidetuista naisista sai murtumia, vertailuryhmässä murtumia oli 23/ 905 (2, 5%).
Miehillä, jotka saivat pioglitatsonia, ei havaittu murtumien lisääntymistä vertailuvalmisteeseen nähden (pioglitatsoni 1, 7% vs. vertailuvalmiste 2, 1%).
4. 9 Yliannostus
Glubrava valmisteen yliannostuksesta ei ole tietoa.
Potilaat ovat ottaneet pioglitatsonia yli suositellun 45 mg: n enimmäispäiväannoksen.
Suurin tiedossa oleva annos, mihin ei liittynyt mitään oireita, on 120 mg/ vrk neljän päivän ajan ja sen jälkeen 180 mg/ vrk seitsemän päivän ajan.
Metformiinin runsas yliannos (tai muut olemassa olevat maitohappoasidoosin riskitekijät) voivat johtaa maitohappoasidoosiin, joka on lääketieteellinen hätätapaus ja vaatii sairaalahoitoa.
Tehokkain tapa poistaa elimistöstä laktaatti ja metformiini on hemodialyysi.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: oraalisten veren glukoosipitoisuutta pienentävien lääkkeiden yhdistelmävalmisteet.
ATC- koodi:
A10BD05.
Glubrava on yhdistetty kaksi hyperglykeemistä lääkettä, pioglitatsoni ja metformiinihydrokloridi, joiden vaikutusmekanismit vahvistavat toisiaan hoidettaessa tyypin 2 diabetespotilaiden sokeritasapainoa.
Pioglitatsoni kuluu tiatsolidiinidioneihin ja metformiinihydrokloridi kuuluu biguanideihin.
Tiatsolidiinidionit vaikuttavat ensisijaisesti vähentämällä insuliiniresistenssiä ja biguanidit vähentävät pääasiassa endogeenistä sokerintuotantoa maksassa.
Pioglitatsoni
Pioglitatsonin vaikutus näyttää perustuvan insuliiniresistenssin pienenemiseen.
Ilmeisesti pioglitatsoni vaikuttaa aktivoimalla tiettyjä tumareseptoreita (peroksisomiproliferaattorin aktivoima gammareseptori).
Tumareseptorien aktivoituminen johtaa eläimissä maksan, rasvasolujen ja poikkijuovaisten lihassolujen lisääntyneeseen insuliiniherkkyyteen.
Pioglitatsonihoidon on voitu osoittaa vähentävän maksan glukoosin tuottoa ja lisäävän glukoosin käyttöä insuliiniresistenssissä.
Sekä paastonaikainen, että myös aterian jälkeinen verensokeritasapaino paranee tyypin 2 diabetespotilailla.
Parantuneeseen verensokeritasapainoon on liittynyt alentunut paasto - ja aterian jälkeinen insuliinitaso.
Kliinistä tutkimusta, jossa verrattiin pioglitatsonia ja gliklatsidia
9 monoterapiana, jatkettiin kaksi vuotta, jotta voitiin arvioida aika hoidon tehon menetykseen (määriteltynä HbA1c ≥ 8, 0% ensimmäisen kuuden kuukauden hoidon jälkeen).
Kaplan- Meier- analyysi osoitti, että gliklatsidia saaneilla potilailla hoidon teho heikkeni lyhyemmässä ajassa kuin pioglitatsonia saaneilla.
Kahden vuoden aikana verensokeritasapaino pysyi hallinnassa (määriteltynä HbA1c < 8, 0%) 69%: lla pioglitatsonia saaneista potilaista.
Vastaava luku gliklatsidia saaneilla potilailla oli 50%.
Kaksi vuotta kestäneessä tutkimuksessa pioglitatsonia verrattiin gliklatsidiin metformiiniin liitettynä.
Vuoden jälkeen sokeritasapaino oli samanlainen molemmissa hoitoryhmissä, kun mittana käytettiin HbA1c: n keskimääräistä muutosta lähtöarvoon verrattuna.
Toisen vuoden aikana HbA1c - taso huononi vähemmän pioglitatsonilla kuin gliklatsidilla.
Lumekontrolloidussa tutkimuksessa potilaat, joiden diabetesta ei saatu tasapainoon huolimatta 3 kuukauden insuliinihoidon optimoinnista, satunnaistettiin joko pioglitatsonille tai lumelääkkeelle 12 kuukauden ajaksi.
HbA1c pieneni keskimäärin 0, 45% - yksikköä enemmän pioglitatsoniryhmän potilailla kuin niillä, jotka jatkoivat pelkällä insuliinihoidolla, huolimatta siitä että insuliiniannosta pienennettiin pioglitatsoniryhmässä.
HOMA- analyysi (Homeostasis Model Assessment) osoittaa, että pioglitatsoni parantaa sekä beetasolujen toimintaa että lisää insuliiniherkkyyttä.
Kaksi vuotta kestäneet tutkimukset ovat osoittaneet tämän vaikutuksen pysyvyyden.
Vuoden kestäneissä kliinisissä tutkimuksissa pioglitatsonilla saavutettiin johdonmukaisesti lähtöarvoon verrattuna tilastollisesti merkitsevä aleneminen albumiini/ kreatiniini suhteessa.
Pioglitatsonin vaikutusta tutkittiin pienessä kahdeksantoista viikkoa kestäneessä tutkimuksessa (pioglitatsonimonoterapia 45 mg vs. lume) tyypin 2 diabetespotilailla.
Pioglitatsonihoitoon todettiin liittyvän merkitsevää painon nousua.
Viskeraalinen rasva väheni huomattavasti, kun taas ekstra - abdominaalinen rasva lisääntyi.
Samankaltaisten kehon rasvamuutosten myötä insuliiniherkkyyden on todettu parantuvan pioglitatsoni hoidon aikana.
Useimmissa kliinisissä tutkimuksissa plasman triglyseridien ja vapaiden rasvahappojen pitoisuudet laskivat ja HDL- kolesterolitaso nousi lumelääkkeeseen verrattuna.
Tähän liittyi pieni muttei kliinisesti merkitsevä LDL- kolesterolitason nousua.
Plaseboon, metformiiniin ja gliklatsidiin verrattuna pioglitatsoni laski plasman triglyseridien ja vapaiden rasvahappojen kokonaispitoisuutta ja nosti HDL- kolesterolitasoa kaksi vuotta kestäneissä kliinisissä tutkimuksissa.
Plaseboon verrattuna pioglitatsoni ei tilastollisesti merkitsevästi nostanut LDL- kolesterolitasoa, kun taas metformiini ja gliklatsidi vähensivät LDL- kolesterolitasoa.
Kaksikymmentä viikkoa kestäneessä tutkimuksessa pioglitatsoni, sekä vähensi paaston jälkeisiä triglyseridejä että alensi aterianjälkeistä hypertriglyseridemiaa vaikuttamalla sekä imeytyneisiin että maksassa syntetisoituihin triglyserideihin.
Nämä vaikutukset olivat riippumattomia pioglitatsonin vaikutuksista sokeritasapainoon ja ne olivat tilastollisesti merkitsevästi erilaisia kuin glibenklamidilla.
PROactive- tutkimus, jonka päätetapahtumina olivat sydän - ja verisuonitautitapahtumat, tehtiin 5238 tyypin 2 diabetespotilaalla, joilla oli entuudestaan merkittävä valtimonkovetustauti.
Potilaat saivat aiemman diabeteslääkityksen sekä sydän - ja verisuonitautilääkityksen lisäksi satunnaisarvonnan mukaan joko pioglitatsonia tai lumelääkettä.
Hoito kesti 3, 5 vuoteen saakka.
Tutkimushenkilöiden keski- ikä oli 62 vuotta ja diabeteksen keskimääräinen kesto oli 9, 5 vuotta.
Noin kolmannes potilaista sai insuliinia metformiinin ja/ tai sulfonyyliurean kanssa.
Tutkimuksen sisäänottoon vaadittiin, että potilaalla oli ollut yksi tai useampia seuraavista: sydäninfarkti, aivohalvaus, perkutaaninen sepelvaltimotoimenpide tai sepelvaltimoiden ohitusleikkaus, akuutti koronaarioireyhtymä, sepelvaltimotauti tai perifeerinen valtimoiden ahtauma.
Melkein puolella potilaista oli ollut sydäninfarkti ja noin 20%: lla oli ollut aivohalvaus.
Noin puolella tutkimukseen osallistuneista oli ainakin kaksi sisäänottokriteereihin kuuluvista sydän - ja verisuonitautitapahtumista.
Melkein kaikki (95%) saivat sydän - ja verisuonitautilääkitystä (beetasalpaajia, ACE- estäjiä, angiotensiini II- reseptorin salpaajia, kalsiumkanavan salpaajia, nitraatteja, diureetteja, asetyylisalisyylihappoa, statiineja, fibraatteja).
Tutkimuksen ensisijainen päätetapahtuma oli aika satunnaistamisesta siihen, kun potilaalle ilmaantui jokin seuraavista: kuolema (kaikki syyt), ei- kuolemaan- johtaneet sydäninfarktit, aivohalvaus, akuutti koronaarioireyhtymä, merkittävä alaraajan amputaatio, sepelvaltimotoimenpiteet ja alaraajan
10 verisuonitoimenpiteet.
Tutkimus ei kuitenkaan osoittanut merkitsevää vähenemistä ensisijaisessa päätetapahtumassa.
Tulosten valossa pioglitatsonin käytöön ei liity pitkällä aikavälillä sydän- ja verisuonitauteihin liittyviä huolia.
Kuitenkin turvotuksen, painon nousun ja sydämen vajaatoiminnan esiintyvyys suureni.
Sydämen vajaatoiminnasta johtuva kuolleisuus ei lisääntynyt.
Metformiini
Metformiini on biguanidiryhmään kuuluva diabeteslääke, joka alentaa sekä perus - että aterian jälkeisiä sokeriarvoja plasmassa.
Se ei stimuloi insuliinin eritystä, eikä siksi aiheuta hypoglykemiaa.
Metformiini voi vaikuttaa kolmella eri tavalla:
- alentamalla maksan glukoosituotantoa estäen glukoneogeneesia ja glukogenolyysiä
- lisäämällä insuliiniherkkyyttä lihaksissa ja parantamalla glukoosin solunottoa ja käyttöä
- hidastamalla glukoosin imeytymistä suolistossa.
Metformiini kiihdyttää solunsisäistä glykogeenisynteesiä vaikuttamalla glykogeenisyntaasiin.
Metformiini lisää kaikentyyppisten glukoosia solukalvojen läpi kuljettavien proteiinien (GLUT- 1 ja GLUT- 4) kapasiteettia.
Metformiinilla on edullinen vaikutus ihmisen rasva- aineenvaihduntaan sen glykemiavaikutuksesta riippumattomasti.
Tämä on osoitettu terapeuttisilla annoksilla kontrolloiduissa lyhyt - tai pitkäkestoisissa kliinisissä tutkimuksissa: metformiini alentaa kokonaiskolesterolia, LDLc- arvoja ja triglyseridien määrää seerumissa.
Satunnaistettu seurantatutkimus (UKPDS) on osoittanut pitkäaikaisen käytön hyödyn intensiivisessä verensokerin säätelyssä tyypin 2 diabetespotilailla.
Tulokset osoittivat metformiinilla hoidetuilla ylipainoisilla potilailla (joilla pelkkä ruokavaliohoito oli epäonnistunut):
- kaikkien diabetekseen liittyvien absoluuttisten riskien merkittävää vähenemistä;
metformiiniryhmässä (29, 8 tapausta/ 1000 potilasvuotta) pelkästään ruokavaliolla hoidettuun ryhmään verrattuna (43, 3 tapausta/ 1000 potilasvuotta) p=0, 0023, yhdistettyyn sulfonyyliureaja insuliinimonoterapiaryhmiin verrattuna (40, 1 tapausta/ 1000 potilasvuotta) p=0, 0034
- diabetekseen liittyvien kuolemantapausten absoluuttisen riskin merkittävä väheneminen:
metformiiniryhmä 7, 5 tapausta/ 1000 potilasvuotta, pelkkä ruokavalioryhmä 12, 7 tapausta/ 1000 potilasvuotta, p=0, 017
- yleisten kuolemantapausten absoluuttisen riskin merkittävä väheneminen: metformiiniryhmä
13, 5 tapausta/ 1000 potilasvuotta, pelkkä ruokavalioryhmä 20, 6 tapausta/ 1000 potilasvuotta, (p=0, 011), ja verrattuna yhdistettyyn sulfonyyliurea - ja insuliinimonoterapiaryhmiin 18, 9 tapausta/ 1000 potilasvuotta (p=0, 021)
- Sydäninfarktitapausten absoluuttisen riskin merkittävä väheneminen: metformiini
11 tapausta/ 1000 potilasvuotta, pelkkä ruokavalioryhmä 18 tapausta/ 1 000 potilasvuotta (p=0, 01).
5. 2 Farmakokinetiikka
Glubrava
Bioekvivalenssitutkimukset terveillä vapaaehtoisilla ovat osoittaneet Glubrava valmisteen olevan bioekvivalentti erillisinä tabletteina annetuun pioglitatsoniin ja metformiiniin.
Ruoalla ei ollut vaikutusta pioglitatsonin AUC - tai Cmax - arvoihin, kun Glubrava valmistetta annettiin terveille vapaaehtoisille.
Kuitenkin keskimääräinen AUC ja Cmax olivat alhaisemmat metformiinilla ruoan jälkeen – AUC oli (13% ja Cmaks 28%). tmax viivästyi ruoan jälkeen noin 1, 9 h pioglitatsonilla ja 0, 8 h metformiinilla.
Seuraavassa kuvataan Glubrava valmisteen aktiivisten aineosien farmakokineettiset ominaisuudet.
11 Pioglitatsoni
Imeytyminen:
Pioglitatsoni imeytyy nopeasti suun kautta annettuna.
Muuttumattoman pioglitatsonin huippupitoisuus veressä saavutetaan yleensä 2 tuntia annostuksen jälkeen.
Plasmapitoisuuksien suhteellista kasvua esiintyi 2– 60 mg annoksilla.
Tasapainotila saavutetaan 4– 7 päivän kuluttua lääkityksen aloittamisesta.
Toistuva annostus ei johda yhdisteen tai metaboliittien kertymiseen.
Ruuan nauttiminen ei vaikuta imeytymiseen.
Absoluuttinen biologinen hyötyosuus on yli 80%.
Jakautuma:
Arvioitu jakautumistilavuus on ihmisellä 0, 25 l/ kg.
Pioglitatsoni ja sen kaikki aktiiviset aineenvaihduntatuotteet sitoutuvat voimakkaasti plasman proteiineihin (> 99%).
Metabolia:
Pioglitatsoni metaboloituu suuressa määrin maksassa alifaattisten metyleeniryhmien hydroksylaation kautta.
Tämä tapahtuu pääasiassa CYP2C8- välitteisesti, joskin myös muut isoformit saattavat osallistua vähäisemmässä määrin metaboliaan.
Kolme kuudesta tunnetusta metaboliitista on aktiivisia (M- II, M- III ja M- IV).
Kun aktiivisuus, pitoisuudet ja sitoutuminen proteiineihin otetaan huomioon, pioglitatsoni ja sen metaboliitti M- III vaikuttavat yhtä suuressa määrin valmisteen tehoon.
Tällä perusteella M- IV: n vaikutus tehoon on noin kolminkertainen pioglitatsonin vaikutukseen nähden, kun taas M- II: n suhteellinen teho on hyvin vähäinen.
In vitro tutkimukset eivät ole osoittaneet pioglitatsonin estävän minkään sytokromi P450- isoentsyymin toimintaa.
Aine ei indusoi CYP1A: n, CYP2C8/ 9: n eikä CYP3A4: n toimintaa ihmisellä.
Yhteisvaikutustutkimukset ovat osoittaneet, että pioglitatsonilla ei ole merkitsevää vaikutusta digoksiinin, varfariinin, fenprokumonin eikä metformiinin farmakokinetiikkaan tai farmakodynamiikkaan.
Ilmoitusten mukaan pioglitatsonin pitoisuus plasmassa suurenee, kun sitä käytetään yhdessä gemfibrotsiilin kanssa (CYP2C8- estäjä), ja pienenee, kun sitä käytetään yhdessä rifampisiinin kanssa (CYP2C8- induktori) (ks.
Kohta 4. 5).
Eliminaatio Kun radioaktiivisesti merkittyä pioglitatsonia annettiin suun kautta koehenkilöille, yli puolet merkkiaineesta todettiin ulosteessa (55%) ja pienempi osa virtsassa (45%).
Eläinten virtsassa tai ulosteessa voidaan havaita vain pieniä määriä muuttumatonta pioglitatsonia.
Pioglitatsonin keskimääräinen puoliintumisaika plasmassa on 5– 6 tuntia.
Aktiivien aineenvaihduntatuotteiden puoliintumisaika on 16– 23 tuntia.
Vanhukset Tasapainotilan farmakokinetiikka on samanlainen nuorilla ja 65- vuotiailla tai sitä vanhemmilla potilailla.
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat Potilailla, joilla on munuaisten vajaatoimintaa pioglitatsonin ja sen aineenvaihduntatuotteiden plasmapitoisuus on alempi kuin potilailla, joilla on normaali munuaistoiminta, mutta puhdistuma on samanlainen kummassakin potilasryhmässä.
Tästä syystä vapaan (sitoutumattoman) pioglitatsonin pitoisuus pysyy ennallaan.
Maksan vajaatoiminnasta kärsivät potilaat Pioglitatsonin kokonaispitoisuus plasmassa pysyy muuttumattomana, mutta jakautumistilavuus kasvaa.
Tästä syystä puhdistuma pienenee ja suurempi osuus pioglitatsonista on vapaana.
12 Metformiini
Imeytyminen:
Tmax saavutetaan 2, 5 h oraalisen metformiiniannoksen otosta.
Absoluuttinen hyötyosuus 500 mg metformiinitabletista on terveillä henkilöillä noin 50– 60%.
Suun kautta otetun annoksen jälkeen imeytymätön osa oli noin 20– 30% (ulosteissa).
Metformiinin imeytyminen suun kautta nautittuna on epätäydellistä ja saturoituvaa.
Metformiinin imeytymisen arvellaan olevan epälineaarista.
Tavallisilla metformiiniannoksilla ja antoajoilla saavutetaan seerumin vakaan tilan pitoisuus 1– 2 vuorokaudessa ja pitoisuudet ovat yleensä alle 1 mikrog/ ml.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa korkein metformiinipitoisuus seerumissa (Cmax) ei ylittänyt edes maksimiannoksilla tasoa 4 mikrog/ ml.
Ravinto vähentää ja hidastaa hieman metformiinin imeytymistä.
850 mg annoksen nauttimisen jälkeen havaittiin 40% matalampi huippupitoisuus seerumissa, 25% lasku kokonaispitoisuudessa ja 35 min hitaampi aika seerumin huippupitoisuuden saavuttamisessa.
Näiden arvojen alenemisen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Jakautuminen Seerumin proteiiniin sitoutuminen on merkityksetöntä.
Metformiini jakautuu punasoluihin.
Veren huippuarvo on matalampi kuin seerumin ja ilmenee jokseenkin samaan aikaan.
Punaiset verisolut edustavat todennäköisimmin jakautuman toista osaa.
Keskimääräinen jakautumistilavuus asettuu välille 63– 276 l.
Metabolia Metformiini erittyy muuttumattomana virtsaan.
Ihmisellä ei ole havaittu metaboliitteja.
Eliminoituminen Metformiinin puhdistuma munuaisten kautta on > 400 ml/ min, mikä osoittaa, että metformiini eliminoituu munuaiskerästen suodatuksen ja tiehyterityksen kautta.
Suun kautta nautitun lääkkeen terminaalinen eliminaation puoliintumisaika on noin 6, 5 h.
Kun munuaisten toiminta on heikentynyt, puhdistuma vähenee suhteessa kreatiniinin puhdistumaan ja siten eliminaation puoliintumisaika pitenee, mikä johtaa seerumin kohonneeseen metformiinitasoon.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Glubrava valmisteella ei ole suoritettu tutkimuksia eläimillä.
Seuraavat tiedot perustuvat pioglitatsonilla ja metformiinilla saatuihin tuloksiin yksin annettuina.
Pioglitatsoni:
Kun toksisuuskokeissa hiirille, rotille, koirille ja apinoille annettiin valmistetta toistuvasti, niillä voitiin todeta johdonmukaisesti plasmatilavuuden kasvua, joka johti hemodiluutioon, anemiaan ja palautuvaan, eksentriseen sydämen hypertrofiaan.
Lisäksi havaittiin lisääntynyttä rasvan kertymistä ja infiltraatiota, joita havaittiin kaikilla eläinlajeilla, kun plasmapitoisuudet olivat ≤4 kliiniseen altistukseen verrattuna.
Eläinkokeissa sikiön kehityksen hidastuminen oli ilmeistä pioglitatsonihoidon aikana.
Tämän voitiin todeta johtuvan siitä, että pioglitatsoni vähentää äidin hyperinsulinemiaa sekä raskauden aikana yleensä lisääntyvää insuliiniresistenssiä, vähentäen näin sikiön kasvuun tarvittavan ravinnon saatavuutta.
Pioglitatsonin ei havaittu olevan genotoksinen kattavassa in vivo - ja in vitro - koesarjassa.
Yli 2 vuoden ajan pioglitatsonilla hoidetuilla rotilla todettiin lisääntyneen virtsarakon epiteelin hyperplasia (koirailla ja naarailla) ja kasvainten lisääntymistä (koirailla).
Tämän löydöksen merkitystä ei tiedetä.
Hiirissä sukupuolesta riippumatta ei havaittu tuumorigeenistä vaikutusta.
Virtsarakon hyperplasiaa ei todettu enintään 12 kuukautta hoidetuissa koirissa tai apinoissa.
13 Familiaalisen adenomatoottisen polypoosin (FAP) eläinmallissa kahden muun tiatsolidiinidionin anto lisäsi paksusuolen tuumorien kirjoa.
Tämän löydöksen merkitystä ei tiedetä.
Metformiini
Perinteisten toksikologisten tutkimusten, toistuvan annoksen toksisuuskokeiden, perinnöllisyystoksisuuskokeiden, karsinogeenisuuskokeiden ja lisääntymistoksisuuskokeiden tulokset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ajatellen käyttöä ihmisellä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin Mikrokiteinen selluloosa Povidoni (K30) Kroskarmelloosinatrium Magnesiumstearaatti.
Kalvopäällyste Hypromelloosi Makrogoli Talkki Titaanidioksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Alumiini/ alumiiniläpipainopakkaukset.
14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 ja 180 tabletin pakkaukset
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Iso- Britannia
14 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 421/ 001- 009
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
11. joulukuu 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
15 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
16 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
Takeda Italia Farmaceutici S. p. A Via Crosa, 86 28065 Cerano (NO) Italy
Takeda Ireland Limited Bray Business Park Kilruddery County Wicklow Ireland
Lilly S. A.
Avda. de la Industria 30 28108 Alcobendas Madrid Espanja
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1 (versio: heinäkuu 2007) kuvattu lääketurvajärjestelmä on valmiina ja toiminnassa ennen valmisteen tuloa markkinoille ja sen ollessa markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvatoimintasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja muut lääketurvatoimet myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2 esitetyn riskinhallintasuunnitelman (versio 3. 0) ja riskinhallintasuunnitelman myöhempien, CHMP: n hyväksymien päivitysten mukaisella tavalla.
Kuten CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmiä koskevassa ohjeessa määrätään, päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa samanaikaisesti seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee esittää:
• Kun saataville tulee uutta tietoa, joka voi vaikuttaa lääkkeen voimassa oleviin turvallisuus - tietoihin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskien minimointitoimiin
17 • 60 päivän kuluessa (lääketurvan tai riskien minimoinnin kannalta) tärkeän merkkipaalun saavuttamisesta • EMEA: n pyynnöstä
Määräaikaiset turvallisuuskatsaukset (PSUR) Glubrava 15 mg/ 850 mg kalvopäällysteisten tablettien määräaikaisten turvallisuuskatsausten toimitusväli vastaa vertailuvalmiste Competactin turvallisuuskatsauksille määrättyä toimitusväliä, kunnes toisin erikseen ilmoitetaan.
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glubrava 15 mg/ 850 mg.
Kalvopäällysteiset tabletit
pioglitatsoni (hydrokloridina) metformiinihydrokloridi
2.
VAIKUTTAVAT AINEET
Yksi tabletti sisältää pioglitatsonihydrokloridia joka vastaa 15 mg pioglitatsonia ja 850 mg metformiinihydrokloridia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 tablettia 28 tablettia 30 tablettia 50 tablettia 56 tablettia 60 tablettia 90 tablettia 98 tablettia 180 tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
21 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{kuukausi/ vuosi}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 421/ 001 14 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 002 28 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 003 30 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 004 50 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 005 56 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 006 60 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 007 90 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 008 98 tablettia EU/ 1/ 07/ 421/ 009 180 tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Glubrava 15 mg/ 850 mg
22 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Glubrava 15 mg/ 850 mg tabletit
pioglitatsoni (hydrokloridina) metformiinihydrokloridi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Takeda (logo)
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{kuukausi/ vuosi}
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
5.
MUUTA (VIIKONPÄIVIEN LYHENTEET KALENTERIPAKKAUKSISSA)
MA 1 MA 2 TI 1 TI 2 KE 1 KE 2 TO 1 TO 2 PE 1 PE 2 LA 1 LA 2 SU 1 SU 2
23 B.
PAKKAUSSELOSTE
24 PAKKAUSSELOSTE
GLUBRAVA 15 mg/ 850 mg KALVOPÄÄLLYSTEISET TABLETIT
(Pioglitatsoni, metformiinihydrokloridi)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Glubrava on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otatGlubrava - tabletteja 3.
Miten Glubrava- tabletteja otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Glubrava- tablettien säilyttäminen 6.
Lisätietoa
1.
MITÄ GLUBRAVA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Glubrava- tabletteja käytetään tyypin 2 diabeteksen hoitoon (insuliinista riippumaton diabetes).
Tyypin 2 diabetes esiintyy yleensä aikuisilla.
Glubrava- tabletit auttavat veresi glukoositason säätelyssä, kun Sinulla on tyypin 2 diabetes.
Glubrava auttaa elimistöäsi käyttämään paremmin tuottamaansa insuliinia.
2.
ENNEN KUIN OTAT GLUBRAVA- TABLETTEJA
Älä ota Glubrava- tabletteja:
- Jos olet allerginen (yliherkkä) pioglitatsonille, metformiinille tai tabletin muille ainesosille.
- Jos Sinulla on sydämen vajaatoiminta.
- Jos Sinulla on äskettäin ollut sydänkohtaus tai jos Sinulla on vakavia verenkiertohäiriöitä,
mukaan lukien sokki tai hengitysvaikeuksia.
- Jos Sinulla on maksasairaus.
- Jos käytät liikaa alkoholia (joko päivittäin tai vain ajoittain).
- Jos Sinulla on diabeettinen ketoasidoosi (diabeteksen komplikaatio, johon liittyy nopeaa
laihtumista, pahoinvointia tai oksentelua).
- Jos Sinulla on munuaisongelmia.
- Jos Sinulla on voimakas infektio tai dehydraatiota (elimistön kuivuminen).
- Jos Sinusta otetaan tietyntyyppinen röntgenkuva, jota ennen saat varjoainetta injektiona.
Glubrava- tabletteja ei tule ottaa röntgenkuvan oton aikoihin eikä muutamaan päivään sen jälkeen.
- Jos imetät.
25 Ole erityisen varovainen Glubrava- valmisteen suhteen:
Kerro lääkärillesi, ennen kuin otat tätä lääkettä:
- Jos Sinulla on erityinen diabeettinen silmäsairaus, nimeltä makulaödeema (turvotus silmän
takaosassa).
- Jos suunnittelet raskautta.
- Jos Sinulle on tulossa yleisanestesian vaativa leikkaus, Sinun on mahdollisesti lopetettava
Glubrava- lääkkeen käyttö muutamaksi päiväksi ennen ja jälkeen leikkausta.
- Jos Sinulla on munasarjojen monirakkulatauti (polykystiset munasarjat).
Raskaaksi tulemisen
mahdollisuus saattaa lisääntyä johtuen lääkkeesi vaikutustavoista.
- Jos olet alle 18- vuotias, koska tämän lääkkeen käyttöä ei suositella alle 18- vuotiaille.
- Jos saat jo muita tabletteja diabeteksen hoitoon.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto:
Kerro lääkärillesi, jos parhaillaan käytät simetidiiniä, glukokortikoideja, beeta- 2- agonisteja, diureetteja tai ACE- estäjiä.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys:
Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana, epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta.
Lääkärisi neuvoo Sinua tämän lääkkeen oton lopettamisessa.
Sinun ei tule käyttää Glubrava - tabletteja, jos imetät tai aiot imettää lastasi.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Tämä lääke ei vaikuta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita.
3.
MITEN GLUBRAVA - TABLETTEJA OTETAAN
Ota Glubrava- tabletteja juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavanomainen annos on yksi tabletti kahdesti päivässä.
Tarvittaessa lääkärisi saattaa määrätä Sinulle erilaisen annostuksen.
Ota tabletit aterian yhteydessä tai heti sen jälkeen, mikä vähentää vatsan ärsytystä.
Mikäli noudatat erityistä diabeetikon ruokavaliota, jatka sitä normaaliin tapaan Glubrava - hoidon aikana.
Painosi tulee tarkistaa säännöllisin väliajoin.
Mikäli painosi nousee, keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Muutamilla tyypin 2 diabetesta pitkään sairastaneilla potilailla, joilla oli sydänsairaus tai aiempi aivohalvaus, kehittyi sydämen vajaatoiminta, kun heitä hoidettiin insuliinilla ja pioglitatsonilla.
Kerro lääkärillesi mahdollisimman pian, jos huomaat sydämen vajaatoiminnan oireita, kuten hengen ahdistusta, nopeaa painon nousua tai paikallista turvotusta (edeema).
Kliinisissä tutkimuksissa pioglitatsonia verrattiin toisiin suun kautta otettaviin diabeteslääkkeisiin tai lumelääkkeeseen (ei sisällä lääkeainetta).
Pioglitatsonia saaneilla naisilla (mutta ei miehillä) havaittiin luun murtumia enemmän kuin vertailuryhmissä.
Diabetestasi hoitava lääkäri huomioi tämän asian.
Kun käytät Glubrava- lääkettä, Sinun pitää lääkärisi määräyksestä käydä verikokeessa aika ajoin.
Näin varmistetaan, että maksasi toiminta on normaalia.
Ainakin kerran vuodessa (tai useammin, jos olet iäkäs tai Sinulla on munuaisongelmia) lääkärisi tarkistaa, että munuaisesi toimivat normaalisti.
Jos otat enemmän Glubrava- tabletteja kuin Sinun pitäisi:
Jos otat vahingossa liian monta tablettia tai jos joku muu tai lapsi ottaa lääkettäsi, kerro asiasta välittömästi lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
26 Jos unohdat ottaa Glubrava- tabletin:
Pyri ottamaan Glubrava- tabletit päivittäin saamiesi ohjeiden mukaisesti.
Jos kuitenkin yksi annos jää väliin, ota seuraava annos tavanomaiseen aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi tabletin.
Jos lopetat Glubrava- lääkkeen oton:
Älä lopeta Glubrava- lääkkeen ottamista, ennen kuin olet keskustellut lääkärisi kanssa.
Jos sinulla on kysyttävää Glubrava- lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Glubrava- tabletitkin voivat aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Joillakin potilailla on ollut seuraavia haittavaikutuksia, kun he ovat ottaneet pioglitatsonia ja/ tai metformiinia (kaksi Glubrava- tablettien vaikuttavaa ainetta).
Metformiinia ottavilla potilailla on esiintynyt hyvin harvoin maitohappoasidoosiksi kutsuttu tila (liikaa maitohappoa veressä).
Sitä on ilmennyt etenkin henkilöilla, joilla on munuaisten vajaatoimintaa.
Oireisiin kuuluu: kylmyyden ja epämukavuuden tunne, voimakasta pahoinvointia tai oksentelua, vatsakipua, selittämätöntä laihtumista tai nopeaa hengitystä.
Jos Sinulle ilmaantuu jotakin näistä oireista, lopeta Glubrava - lääkkeen käyttö ja käänny välittömästi lääkärisi puoleen.
Näön sumentumista, joka johtuu turvotuksesta (tai nesteestä) silmän takaosassa on ilmoitettu.
Jos saat näitä oireita tai oireet pahenevat, kerro asiasta lääkärillesi mahdollisimman pian.
1/ 10 - 1/ 100 potilaan kokemia haittavaikutuksia
- paikallista turvotusta (edeema)
- painonnousua
- päänsärkyä
- hengitystieinfektioita
- näköhäiriöitä
- nivelkipuja
- impotenssia
- verta virtsassa
- anemiaa
1/ 100 - 1/ 1 000 potilaan kokemia haittavaikutuksia
- sinuiitti
- ilmavaivat
- unettomuutta
1/ 1 000 – 1/ 10 000 potilaan kokemia haittavaikutuksia
- maksan toiminnan huononemista.
Vähemmän kuin 1/ 10 000 potilaan kokemia haittavaikutuksia
- metformiinin aiheuttama tila, jota kutsutaan maitohappoasidoosiksi (veressä liikaa maitohappoa),
sitä on ilmennyt etenkin henkilöillä. joilla on munuaisten vajaatoimintaa
- näön sumentumista, joka johtuu turvotuksesta (tai nesteestä) silmän takaosassa.
5.
GLUBRAVA- TABLETTIEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
27 Älä käytä Glubrava - tabletteja pakkauksessa tai läpipainopakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Glubrava sisältää:
Vaikuttavat aineet ovat pioglitatsonihydrokloridia, joka vastaa 15 mg pioglitatsonia ja 850 mg metformiinihydrokloridia.
Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, povidoni (K 30), kroskarmelloosinatrium, magnesiumstearaatti, hypromelloosi, makrogoli 8 000, talkki ja titaanidioksidi.
Miltä Glubrava- tabletit ja - pakkaus näyttävät:
Glubrava - tabletit ovat valkoisia tai melkein valkoisia, pitkulaisia, kuperia, kalvopäällysteisiä tabletteja, joissa toisella puolella on merkintä ‘ 15/ 850 ’ ja toisella puolella ‘ 4833M ’.
Tabletit on pakattu läpipainopakkauksiin.
Pakkauskoot ovat 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 tai 180 tablettia.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Myyntiluvan haltija:
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, 61 Aldwych, London, WC2B 4AE, Iso- Britannia.
Valmistaja:
Takeda Ireland Limited, Bray Business Park, Kilruddery, County Wicklow, Irlanti.
Takeda Italia Farmaceutici SpA, Via Crosa, 86, I- 28065 Cerano (NO), Italy.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, Royaume- Uni Tél/ Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Luxembourg/ Luxemburg Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Royaume- Uni Tél/ Tel: + 44 (0) 203 116 8000
България Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Обединеното кралство Teл.: + 44 (0) 203 116 8000
Magyarország Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Nagy- Britannia Tel.: + 44 (0) 203 116 8000
Česká republika Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Velká Británie Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Malta Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ir- Renju Unit Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Danmark Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tlf: + 44 (0) 203 116 8000
Nederland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Verenigd Koninkrijk Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Deutschland Takeda Pharma GmbH Tel: + 49 (0) 241 941- 0
Norge Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannia Tlf: + 44 (0) 203 116 8000
28 Eesti Österreich Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ühendkuningriik Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Vereinigtes Königreich Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Ελλάδα Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ηνωμένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0) 203 116 8000
Polska Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Wielka Brytania Tel.: + 44 (0) 203 116 8000
España Takeda Farmacéutica España, S. A.
Tel: +34 931845730
Portugal Takeda - Farmacêuticos Portugal, Unipessoal LDA Tel: +351 21 464 3222
France Laboratoires Takeda Tél: +33 (0) 1 46 25 16 16
România Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Marea Britanie Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Ireland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., United Kingdom Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Slovenija Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Velika Britanija Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Ísland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Bretland Sími: + 44 (0) 203 116 8000
Slovenská republika Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Veľká Británia Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Italia Takeda Italia Farmaceutici SpA Tel: + 39 06 5026 01
Suomi/ Finland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Iso- Britannia Puh/ Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Κύπρος Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ηνωμένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0) 203 116 8000
Sverige Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Latvija Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Lielbritānija Tel: + 44 (0) 203 116 8000
United Kingdom Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd.
Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Lietuva Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Jungtinė Karalystė Tel. + 44 (0) 203 116 8000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
29