# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Koodi@ title: menu
KDevelop4- projektitiedostot
KDevelop- sovelluskehitysympäristö
KDevelop
% 1 (käytetään KDevPlatform% 2)
Copyright 1999- 2009, KDevelop- kehittäjät
Andreas Pakulat
Ylläpitäjä, arkkitehtuuri, VCS- tuki, Projektin hallintatuki, QMake Projektipäällikkö
Alexander Dymo
Arkkitehtuuri, Sublime- käyttäjäliittymä, Ruby- tuki
David Nolden
Määrittely- Käyttöketju, C++- tuki, koodinavigaatio, koodin täydentäminen, koodausavustaja, refaktorointi
Aleix Pol Gonzalez
CMake- tuki, suoritussympäristötuki, Kross- tuki
Vladimir Prus
GDB- integraatio
Hamish Rodda
Tekstimuokkainintegraatio, määrittely- käyttöketju
Amilcar do Carmo Lucas
Julkaisukoordinaattori, API dokumentaatio -, Doxygen - ja autoproject- paikkauksia
Matt Rogers
Cédric Pasteur
astyle - ja ident- tuki
Evgeniy Ivanov
Hajautettu VCS, Git, Mercurial
Robert Gruber
SnippetPart, virheenjäljittäjä ja käytettävyyspaikkauksia
Dukju Ahn
Subversion plugin, räätätöity Make- hallinta, kokonaisparannukset
Harald Fernengel
Soveltanut Qt 3: een, paikkauksia, valgrind -, diff - ja perforce- tuki
Roberto Raggi
C++- jäsennin
KWrite- tekijä
Kate editori- komponentti
Nokia Corporation/ Qt- ohjelmisto
Designer- koodi
Osallisena vanhemmissa versioissa:
KHTML- tekijät
HTML dokumentointi- komponentti
Bernd Gehrmann
Alkuperäinen idea, perusarkkitehtuuri, paljon alkuperäistä lähdekoodia
Caleb Tennis
KTabBar, virhekorjauksia
Richard Dale
Java & Objective- C - tuki
John Birch
Virheenjäljittimen käyttöliittymä
Sandy Meier
PHP- tuki, kontekstivalikko asioita
Kurt Granroth
KDE- sovelluspohjat
Ian Reinhart Geiser
Dist- osa, bash- tuki, sovelluspohjia
Matthias Hoelzer- Klüpfel
Useita konponentteja, htdig- indeksointi
Victor Röder
Avustanut Automake- managerissa ja persistenttiluokkasäilön kanssa
Simon Hausmann
Avustanut KPartsin perusrakenteessa
Oliver Kellogg
Ada- tuki
Jakob Simon- Gaarde
QMake- projektimanageri
Falk Brettschneider
MDI- moodit, QEditor, virhekorjauksia
Mario Scalas
PartExplorer, CvsPart: n uudelleensuunnittelu, paikkauksia, virhekorjauksia
Jens Dagerbo
Korvaus -, Kirjanmerkit -, Tiedostoluettelo - ja CTags2- liitännäiset. Yleisiä parannuksia ja paikkauksia
Julian Rockey
Tiedostoluonti- osa ja muita palasia ja paikkauksia
Ajay Guleria
ClearCase- tuki
Marek Janukowicz
Ruby- tuki
Robert Moniot
Fortran- dokumentaatio
Ka- Ping Yee
Pythonin dokumentointi- apuohjelma
Dimitri van Heesch
Doxygen- velho
Hugo Varotto
Tiedostonvalinta- komponentti
Matt Newell
Daniel Engelschalt
C++- koodintäydennys, persistenttiluokkasäilö
Stephane Ancelot
Paikkoja
Jens Zurheide
Luc Willems
Avustanut Perl- tuessa
Marcel Turino
Dokumentaation hakemistonäkymä
Yann Hodique
Tobias Gläßer
Documentaatioetsijä, qmake- projektinhallintapaikkauksia, käytettävyysparannuksia, virheenkorjauksia...
Andreas Köpfle
QMake- projektimanagerin paikkoja
Sascha Cunz
Ohjelman qEditor siistiminen ja virhekorjauksia, AutoMake ja paljon muita asioita
Zoran Karavla
Kuvia ruby- kielellä
Ladattavat tiedostot
Url projektin hakemiseen
Ladattavat tiedostot
@ title: menu
Asetukset
Ei voitu avata% 1@ title: menu
Asetukset@ title: menu
& Projekti
& Suorita@ title: menu
& Navigaatio@ title: menu
@ title: menu
& Tiedostot@ title: menu
& Muokkaa@ title: menu
& Muokkaa
& Ikkuna@ title: menu
Asetukset
PäätyökalupalkkiNAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Teemu Rytilahti, Tapio Mattila, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ d5k. net, tapio. mattila@ kde- fi. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Ladattava profiili@ title: menu
& Näkymät@ title: menu
Työkalut
Versio% 1