# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minne käyttötiedot tallennetaan
Kun HUD toteuttaa toimintoja, se säilyttää käskyn jotta tulevaisuudessa hakutulokset olisivat parempia. Jotkut käyttäjät eivät välttämättä halua säilyttää näitä tietoja. Jos näin on, käyttäjän tulisi poistaa käytöstä tämä ominaisuus
Valikkokohteelle annettu rangaistus ilmaisimena olemisesta
Jotta ohjelman valikko tulisi korkeammalle hakutuloksissa, annetaan lievät rangaistuspisteet indikaattorivalikon kohteille. Tämä arvo edustaa rangaistuksen prosenttimäärää, joten esimerkiksi arvo '50' on 50% lisää laskettuun etäisyyteen.
Rangaistus lisätyistä kirjaimista haussa
Rangaistus jokaiselle ekstrakirjaimelle hakuvirkkeessä, joka ei ilmene valikkotavaroiden tekstissä.
Tämä rangaistus tulisi voimaan, jos käyttäjä esimerkiksi kirjoittaisi "tieedosto", kun etsittäisiin valikkotavaraa "tiedosto".
Sakkoa sovelletaan jos merkki putoaa
Sakko, joka annetaan jokaiselle hakujonosta puuttuvalle merkille, verrattuna valikon kohteen tekstiin. Tämä vaikuttaa vain puuttuviin merkkeihin, jotka eivät ole hakusanan lopussa.

Tämä sakko annetaan esimerkiksi, jos käyttäjä on kirjoittanut "Tedosto" tehdessään hakua valikkokohteelle "Tiedosto".
Sakkoa sovelletaan, jos merkki putoaa lopusta
Sakko, joka annetaan jokaiselle puuttuvalle merkille hakusanan lopussa.

Tämä sakko annetaan esimerkiksi, jos käyttäjä on kirjoittanut "Tiedost" tehdessään hakua valikkokohteelle "Tiedosto".
Sakkoa sovelletaan silloin kun merkistö ei ole sama
Sakko, joka annetaan jokaiselle korvatulle merkille hakusanassa.

Tämä sakko annetaan esimerkiksi, jos käyttäjä on kirjoittanut "Tuedosto" tehdessään hakua valikkokohteelle "Tiedosto".
Suurin etäisyyden arvo, joka näytetään tuloksissa
Kun kaikki etäisyydet on laskettu (ottaen huomioon ilmaisimen sakon), hävitetään kaikki arvot jotka ovat yli tämän maksimin. Tämä tarkoittaa, että myöskään noiden kohtien historiaa ei haeta.
Nimetön ilmaisin (%s)
Päivä
Laite
Käyttäjät
Ääni
Viestit