# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tyhjä tulostuskomento.
PS- tulostin
Postscript- tiedostojen luontiohjelma
Ledger
US Legal
US Letter
A4
A3
B4
B5
Käytössä
Pois käytöstä
GhostScript- asetukset
Ajuri
Tarkkuus
Värisyvyys
Ghost Scriptin lisäasetukset
Yleiset
Sivukoko
Sivuja paperia kohden
Vasen ja oikea marginaali (1/ 72 tuumaa)
Ylä - ja alamarginaali (1/ 72 tuumaa)
Tekstivalinnat
Lähetä EOF työn jälkeen sivun poistamiseksi tulostimesta
Korjaa portaittainen teksti
Nopea tekstitulostus (vain ei- PS- tulostimilla)
Ohjelmaa% 1 ei löytynyt hakemistopolusta. Tarkista asennus.
Paikallinen tulostin (rinnakkais, sarja, USB)
LPD- etäjono
Jaettu SMB- tulostin (Windows)
Verkkotulostin (TCP)
Tiedostotulostin (tulosta tiedostoon) Unknown type of local printer queue
Tuntematon
Paikallinen tulostusjono (% 1)
Unknown Driver
LPD- etäjono% 1 @% 2
Tulostusjonohakemistoa% 1 ei voitu luoda tulostimelle% 2.
Tulostimen% 1 tietoja ei voitu tallentaa.
Tulostusjonohakemiston% 1 käyttöoikeuksia ei voitu muuttaa tulostimelle% 2.
Käyttöoikeutesi eivät riitä, tarvitset pääkäyttäjän oikeudet.
Komentoa "% 1" ei voida suorittaa.
Printcap- tiedostoon ei voitu kirjoittaa.
Ajuria% 1 ei löydy printtool- tietokannasta.
Tulostinta% 1 ei löytynyt printcap- tiedostosta.
Ajuria ei löytynyt (raakatulostin)
Tuntematon tulostintyyppi.
Laiteajuria% 1 ei ole käännetty GhostScript- jakeluusi. Tarkista GhostScriptin asennus tai käytä jotain toista ajuria.
Tulostusjonohakemistossa oleviin ajuritiedostoihin ei voida kirjoittaa.
APS- ajuri (% 1)
Verkkotulostin (% 1)
Ei- tuettu ajuri:% 1
Hakemistoa% 1 ei voitu luoda.
Elementti% 1 puuttuu.
Virheellinen tulostimen ajurimääritys:% 1
Tiedostoa% 1 ei voitu luoda.
APS- ajuria ei ole määritelty.
Hakemistoa% 1 ei voitu poistaa.
Tuntematon (tuntematon tietue)
Etäjono (% 1) tulostimella% 2
Paikallinen tulostin kohteessa% 1
Tuntematon tietue.
Printcap on etätiedosto (NIS) ja siihen ei voida kirjoittaa.
Printcap- tiedostoa ei voitu tallentaa. Tarkista kirjoitusoikeudet tiedostoon.
Sisäinen virhe: Käsittelijää ei ole määritelty.
Jonohakemistoa ei voitu päätellä. Tarkista asetukset.
Tulostusjonohakemistoa% 1 ei voitu luoda. Tarkista oikeudet.
Tulostin on luotu, mutta tulostuspalvelinta ei voitu käynnistää uudelleen.% 1
Tulostusjonohakemistoa% 1 ei voitu poistaa. Tarkista kirjoitusoikeudet hakemistoon.
& Muokkaa printcap- tietuetta...
Vain osaavan ylläpitäjän tulee muokata printcap- tiedostoa käsin. Muokkaaminen voi estää tulostimen toiminnan. Haluatko jatkaa?
Tulostusjonotyyppi:% 1
Toimenpidettä ei tueta.
Tulostusjono
Tulostusjonon asetukset
Ohjelmaa% 1 ei löytynyt hakemistopolusta.
Riittämättömät käyttöoikeudet.
Tulostinta% 1 ei ole olemassa.
Tuntematon virhe:% 1
Lprm: n suoritus epäonnistui:% 1
tuntematon
IFHP- ajuri (% 1)
Tulostimelle ei ole määritelty ajuria. Tulostin voi olla raakatulostin.
LPRngTool yleinen ajuri (% 1)
Verkkotulostin
Sisäinen virhe.
Ohjelmaa foomatic- datafile ei löytynyt hakemistopolusta. Tarkista, että Foomatic on oikein asennettu.
Foomatic- ajuria [% 1,% 2] ei voitu luoda. Joko ajuria ei ole olemassa, tai toimenpiteeseen ei ole tarvittavia oikeuksia.
Sinulla ei todennäköisesti ole toimenpiteen edellyttämiä oikeuksia.
Ohjelmaa lpdomatic ei löytynyt. Tarkista, että Foomatic on oikein asennettu, ja että lpdomatic on asennettu normaaliin paikkaan.
Ajuritiedostoa% 1 ei voitu poistaa.
Lisänimet:
Merkkijono
Numero
Boole
Printcap- tietue:% 1
Sijainti kuvaa valitun tulostimen fyysistä sijaintia. Sijaintikuvauksen on kirjoittanut tulostuspalvelimen ylläpitäjä. Kuvaus voidaan jättää tyhjäksi.
Tyyppi ilmoittaa tulostimesi tyypin.
Tila kuvaa tulostusjonoa tulostuspalvelimella (joka voi olla oma koneesi). Tila voi olla "vapaa", "käsitellään", "pysähtynyt" tai" tauko ".
Kommentti kuvaa valittua tulostinta. Kommentin on kirjoittanut tulostuspalvelimen ylläpitäjä. Se on saatettu jättää myös tyhjäksi.
Tästä pudotusvalikosta voit valita tulostimen, jolla asiakirjasi tulostetaan. Jos voit valita ainoastaan jonkun KDE: n erikoistulostimista, jotka tallentavat asiakirjan levylle PostScript - tai PDF- muodossa, tai lähettävät asiakirjan sähköpostilla PDF- liitteenä, sinulta puuttuu oikea tulostin. Voit...... joko asentaa paikallisen tulostimen KDE: n ohjatulla tulostimen lisäämisellä (CUPS - ja RLPR- tulostusjärjestelmille) napsauttamalla Ominaisuudet- painiketta,... tai yhdistää etä- CUPS- palvelimelle napsauttamalla alla olevaa Järjestelmän valinnat - painiketta. Napsauta avautuvasta ikkunasta CUPS- palvelin- kuvaketta ja täytä tarvittavat tiedot etätulostusjärjestelmän käyttämiselle.
Tulostuksen ominaisuudet: Tästä painikkeesta pääset muokkaamaan kaikkia tulostusasetuksia.
Tämä painike vähentää saatavilla olevat tulostimet ennalta määritettyyn lyhyeen ja kätevään luetteloon. Tämä on erityisen kätevää yritysympäristöissä, joissa on lukuisia tulostimia. Oletuksena näytetään kaikki tulostimet. Voit luoda henkilökohtaisen luettelon napsauttamalla Järjestelmäasetukset - painiketta tämän ikkunan alaosassa ja valitsemalla "Suotimet" (vasemmasta sarakkeesta KDE: n tulostuksenhallinnan asetusikkunassa).
KDE Tulostimen lisäysvelhoTämä painike käynnistää KDE: n tulostimen lisäysvelhon. Käytä velhoa sekä CUPS - tai RLPR- järjestelmää lisätäksesi paikallisen tulostimen järjestelmään. Huomaaa, että lisäysvelho ei toimi, ja tämä painike on passivoitu, jos käytössäsi on geneerinen LPD, LPRng tai tulostus ulkoisen ohjelman kautta.
Ulkoinen tulostuskomento Voit syöttää minkä tahansa komentorivikomennon, joka toimisi pääteikkunassa (esim. Konsolessa). Esimerkiksi: a2ps - P & lt; tulostimen nimigt; -- medium=A3.
Muut tulostusasetukset Tästä painikkeesta pääset muokkaamaan kaikkia tulostusasetuksia.
Järjestelmäasetukset: Tämä painike avaa ikkunan, josta voit määritellä erilaisia tulostusjärjestelmän asetuksia. Esimerkkejä: Sisällyttävätkö KDE- ohjelmat kaikki kirjasimet luomiinsa PostScript- tiedostoihin? Käyttääkö KDE ulkoista PostScript- näytintä, kuten gv: tä esikatseluun? Käyttääkö KDEPrint paikallista vai etäkoneen CUPS- palvelinta? Ja paljon muita asetuksia...
Ohje: Tästä painikkeesta pääset KDEPrintin käyttöohjeeseen.
Peruuta: Tämä painike peruuttaa tulostuksesi ja sulkee kprinter- ikkunan.
Tämä painike lähettää työn tulostettavaksi. Jos lähetät muita kuin PostScript- tiedostoja, sinulta saatetaan kysyä, haluatko KDE: n vai tulostusjärjestelmän (kuten CUPS: n) muuntavan tiedoston PostScript- muotoon.
Jos valitset tämän kohdan, tulostusikkuna jää auki Tulosta- painikkeen painamisen jälkeen. Tämä on erityisen kätevää, jos muokkaat erilaisia tulostusasetuksia (kuten värien sävyä mustesuihkutulostimelle) tai haluat lähettää työsi nopeasti peräkkäin eri tulostimille.
Tulostustiedoston nimi ja polku: Tulostustiedosto näyttää, mihin KDE: n erikoistulostimella ("Tulosta PostScript- tiedostoon" tai "Tulosta PDF- tiedostoon") tulostettu tiedosto tallennetaan. Valitse tiedoston nimi ja sijainti käyttämällä painiketta ja/ tai muokkaamalla oikealla olevaa tekstikenttää.
Tulostustiedoston nimi ja polku: Kirjoita tähän haluamasi hakemisto ja tiedoston nimi. (Käytettävissä vain "Tulosta tiedostoon" - toiminnon kanssa)
Selaa hakemistoja: Tämä painike avaa tiedostonäkymän, josta voit valita hakemiston ja tiedoston nimen tiedostoon tulostettavalle asiakirjalle.
Lisää tiedosto tulostustyöhön Tämä painike avaa tiedostonavausikkunan, josta voit valita tulostettavan tiedoston. Huomaa, että voit valita ASCII - tai kansainvälisen tekstin, PDF -, PostScript -, JPEG -, TIFF -, PNG -, GIF - tai monia muita graafisia formaatteja. voit valita eri tiedostoja eri hakemistoista ja lähettää ne kerralla tulostusjärjestelmälle.
Esikatselu Valitse tämä, jos haluat esikatsella ennen tulostusta. Esikatselun avulla voit esimerkiksi tarkistaa, että suunnittelemasi julisteen tai kirjasen asettelu näyttää sellaiselta, kuin mitä odotatkin. Näin säästät tulostuspaperia. Voit myös peruuttaa tulostuksen, jos jotain näyttää olevan vialla. Huomaa, että esikatselutoiminto on käytössä vain KDE- ohjelmien käynnistämien tulostustöiden osalta. Jos käynnistät kprinter- ohjelman komentoriviltä, tai jos käytät kprinter- ohjelmaan muiden kuin KDE- ohjelmien tulostuskomentona (esim. Acrobat Reader, Firefox tai OpenOffice), ei esikatselu ole mahdollista.
Aseta oletustulostimeksi Jos napsautat tätä painiketta, nykyinen tulostin määritellään käyttäjän oletustulostimeksi. (Painike näkyy vain jos Järjestelmäasetukset -- > Yleiset -- > Sekalaista: Oletuksena sovelluksessa edellisellä kerralla käytetty tulostin ei ole valittuna)
Tulosta
Tulostin
& Nimi: Status
Tila:
Tyyppi:
Fyysinen sijainti:
Kommentti:
& Ominaisuudet
& Järjestelmäasetukset
Aseta & oletukseksi
Vaihda tulostinluettelon näkymää
Lisää tulostin...
& Tulosta
& Esikatselu
& Tulostustiedosto:
& Tulostuskomento:
Näytä/ piilota lisäasetukset
& Jätä ikkuna auki tulostamisen jälkeen
Tapahtui virhe haettaessa tulostinlistaa:
Kohdetiedoston nimi on tyhjä.
Tähän tiedostoon ei ole kirjoitusoikeuksia.
Tuloshakemistoa ei ole olemassa.
Tähän hakemistoon ei ole kirjoitusoikeuksia.
& Valinnat > >
Alustetaan tulostusjärjestelmää...
Tulosta tiedostoon
Kaikki tiedostot
Tulostuksen laskutus ja kirjanpito Kirjoita tähän kuvaava merkkijono, joka yhdistää työn tiettyyn käyttäjätiliin. Merkkijono näkyy CUPSin lokitiedostossa ("page_ log"), joten voit seurata käyttäjätilien tulostusmääriä (jätä kohta tyhjäksi ellet tarvitse sitä). Toimintoa voidaan tarvita, jos tulostetaan eri "asiakkaiden" puolesta. Vaikkapa kopiokeskukset tai eri asiakkaita palvelevat sihteerit hyötyvät tästä toiminnosta. Lisävinkki tehokäyttäjille: Tämä vastaa komentoriviltä annettua CUPS- parametria - o job- billing=... # Esim.: "Markkinointiosasto" tai "Matti Meikäläinen"
Ajastettu tulostus Tulostusten ajastuksella voit kontrolloida työsi todellista tulostushetkeä. Voit silti lähettää työsi heti. Valinta "Ei koskaan (pidä pysyvästi)" on erityisen kätevä: sen avulla voit jättää työsi odottamaan tulostushetkeä kunnes sinä (tai tulostustenylläpitäjä) päästät sen erikseen tulostettavaksi. Tämä on usein tarpeellista yritysympäristöissä, joissa ei yleensä voi välittömästi tulostaa suurilla tuotantotulostimilla. Tässä tapauksessa voit kuitenkin lähettää työsi valvottuun jonoon. (Tämä on on tarpeellista, jos esimerkiksi paperikaukaloon on ladattu 10 000 tietyn tyyppistä paperia tiettyä tulostusta varten.)
Sivujen otsikotCUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentän avulla. Vinkki tehokäyttäjille: Tämä vastaa komentoriviltä annettavaa valintaa - o page- label= "..." # esimerkiksi: "Salainen yritys"
Töiden järjestysNormaalisti CUPS tulostaa työt lähetetysjärjestyksessä. Työn tärkeysjärjestys - valinnan avulla voit muokata töiden tulostusjärjestyksen haluamaksesi. Voit sekä pienentää, että kasvattaa töiden tärkeyksiä. (Normaalisti voit hallita vain omia töitäsi). Oletustärkeysarvo työlle on 50. Jos annat työlle esimerkiksi arvon 49 tai matalamman, työ tulostetaan vasta muiden töiden jälkeen. Jos annat arvon 51 tai korkeamman, työ siirtyy ensimmäiseksi tulostusjonoon (olettaen, että tärkeysarvoltaan suurempia töitä ei ole jonossa). Vinkki tehokäyttäjille: Tämö vastaa komentoriviltä annettavaa valintaa: - o job- priority=... # esimerkiksi "10" or "66" or "99"
Lisäasetukset
Välittömästi
Ei koskaan (pidä pysyvästi)
Päivä
Ilta
Yö
Viikonloppu
Ilta (työajan päätyttyä)
Yö (puolenyön jälkeen)
Määritelty aika
& Ajastettu tulostus:
& Laskutustiedot:
& Kansi/ loppulehden otsikko:
& Työn tärkeysjärjestys:
Annettu aika on virheellinen.
Ei lisäsivuja
Salainen
Luottamuksellinen
Salainen
Standardi
Erittäin salainen
Julkinen
Lisäsivujen valinta
& Aloituslisäsivu:
& Lopetuslisäsivu:
Valitse oletuslisäsivut, jotka liitetään tähän tulostimeen. Nämä sivut lisätään jokaisen tulostuksen alkuun ja/ tai loppuun. Jos et halua käyttää näitä lisäsivuja, valitse Ei lisäsivuja.
& Vie
Vie tulostinajuri Windows- asiakkaille
& Käyttäjänimi:
& Samba- palvelin:
& Salasana:
Samba- palvelin Adobe Windows PostScript - ajurit ja CUPS- tulostimen PPD viedään [print$] erikoisjakoon Samba- palvelimella (vaihtaaksesi lähde- CUPS- palvelinta, käytä Ohjauskeskus - > CUPS- palvelin valintaa ensin). [print$] jaon tulee olla olemassa Samba- palvelimella ennen Vie painikkeen napsauttamista.
Samba- käyttäjänimi Käyttäjällä tulee olla kirjoitusoikeudet [print$] jakoon Samba- palvelimella. [print$] jaossa on myös haettavissa Windows- ajurit tulostimelle. Tämä ikkuna ei toimi Samba- palvelimilla, joka on asetettu tilaan security = share (mutta toimii asetuksella security = user).
Samba- salasana Samba- asetus encrypt passwords = yes (oletus) vaatii komennon smbpasswd - a [username] käyttämistä salattujen Samba- salasanojen luomiseksi.
Luodaan kansiota% 1
Lähetetään tiedostoa% 1
Asennetaan ajuria tulostimelle% 1
Asennetaan tulostinta% 1
& Sulje
Ajuri vietiin onnistuneesti.
Toimenpide epäonnistui. Mahdollisia syitä ovat riittämättömät oikeudet tai virheelliset Samba- asetukset (katso cupsaddsmb - käyttöohjetta saadaksesi tarkempia tietoja, tarvitset CUPS - version 1. 1. 11 tai uudemman). Voit yrittää uudelleen toisella käyttäjätunnuksella tai salasanalla.
Toimenpide keskeytetty (prosessi tapettu).
Toimenpide epäonnistui.% 1
Olet viemässä ajuria% 1 Windows- asiakkaalle Samban kautta. Tämä toiminto vaatii Adobe PostScript - ajurin, uuden version Samba 2. 2. x: ta ja käynnissä olevan SMB- palvelun. Napsauta Vie - painiketta aloittaaksesi operaatio. Lue cupsaddsmb - manuaalisivu Konquerorissa tai kirjoita man cupsaddsmb pääteikkunassa saadaksesi lisätietoja.
Joitakin ajuritiedostoja puuttuu. Saat ne Adoben kotisivulta. Katso cupsaddsmb - manuaalisivu saadaksesi tarkempia tietoja (tarvitset CUPS - version 1. 1. 11 tai uudemman).
Valmistaudutaan lähettämään ajuria palvelimelle% 1
& Peruuta
Tulostimelle% 1 ei löydetty ajuria.
Valmistaudutaan asentamaan ajuria palvelimelle% 1
IPP- etätulostimen valinta
Valitse tulostin.
Sinulla ei ole tähän resurssiin käyttöoikeuksia.
Sinulla ei ole tähän resurssiin käyttöoikeuksia.
Pyydettyä toimenpidettä ei voitu suorittaa.
Pyydettyä palvelua ei ole saatavilla.
Valittu tulostin ei hyväksy tulostuksia.
Yhdistäminen CUPS- palvelimeen epäonnistui. Tarkista, että CUPS- palvelin on oikein asennettu ja käynnissä.
IPP- pyyntö epäonnistui tuntemattomasta syystä.
Ominaisuus
Arvot
Tosi
Epätosi
& Jakso:
& Kokorajoitus (kt)
& Sivun raja:
Kiintiöt
Kiintiöiden asetukset
Ei kiintiötä
Ei mikään
IPP- etäpalvelin
Anna tulostinta ohjaavan IPP- palvelimen tiedot. Ohjattu toiminto tarkistaa palvelimen, ennen kuin jatketaan.
Palvelin:
Portti:
Tyhjä palvelimen nimi.
Virheellinen porttinumero.
Ei voitu yhdistää kohteeseen% 1 portissa% 2.
Alkulehdet
Lisäsivujen asetukset
IPP- raportti
Sisäinen virhe: Ei voitu luoda HTML- raporttia.
Käyttäjien käyttöasetukset
Käyttäjät
Sallitut käyttäjät
Estetyt käyttäjät
Määrittele tämän tulostimen sallittujen/ estettyjen käyttäjien ryhmä.
& Tyyppi:
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
Tässä kohdassa voit määritellä haluamasi kopioiden määrän. Voit lisätä tai vähentää määrää napsauttamalla nuolipainikkeita. Voit antaa määrän myös suoraan tekstikenttään.
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
Teksti
Tekstimuoto
Syntaksin korostus
Marginaalit
& Merkkejä tuumaa kohti:
& Rivejä sivua kohti:
& Sarakkeet:
& Pois käytöstä
& Käytössä
Kansio
CUPS- kansion asetukset
Asennuskansio
Oletusasennus (/)
Ylimääräiset tagit
Nimi
Arvo
Vain luku
Tagin nimi ei saa sisältää välilyöntejä:% 1.
& CUPS- etäpalvelin (IPP/ HTTP)
& Verkkotulostin IPP: llä (IPP/ HTTP)
& Sarjaportti fax/ modeemitulostin
& Muu tulostintyyppi
& Tulostimien luokka
Tapahtui virhe haettaessa tulostinlistaa:
Tärkeysjärjestys
Laskutustiedot
Fax- sarjaporttilaite
Valitse laite, johon faksi/ modeemi on liitetty.
Valitse laite.
cupsdconf- kirjastoa ei löytynyt. Tarkista asennus.
Symbolia% 1 ei löytynyt cupsdconf kirjastosta.
& Vie ajuri...
& Tulostimen IPP- raportti...
% 1: n IPP- raportti
Tulostimen tietoja ei voitu hakea. Virhe vastaanotettu:
Palvelin:
IPP- pyyntö epäonnistui tuntemattomasta syystä.
Yhteys CUPS- palvelimeen epäonnistui. Tarkista, että CUPS- palvelin on oikein asennettu ja käynnissä.. Virhe:% 1.
yhteys torjuttu
palvelinta ei löytynyt.
Yhteys CUPS- palvelimeen epäonnistui. Tarkista, että CUPS- palvelin on oikein asennettu ja käynnissä.. Virhe:% 1.
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
HP- GL/ 2- valinnat
& Käytä vain mustaa kynää
& Sovita sivulle
& Kynän leveys:
IPP- tulostimen tiedot
& Tulostimen URI:
Anna suoraan tulostimen URI, tai etsi tulostin verkosta.
IPP- raportti
Määrittele tulostimen URI.
Ei tulostimia tässä osoitteessa/ portissa. Unknown host - 1 is the IP
(% 1)
Nimi:% 1
Sijainti:% 1
Kuvaus:% 1
Malli:% 1
Vapaana
Pysähtynyt
Käsitellään... Unknown State
Tila:% 1
Tulostimen tietoja ei voitu hakea. Tulostin vastasi:% 1
Raporttia ei voitu luoda. IPP- pyyntö hylätty viestillä:% 1 (0x% 2).
URI- valinta
Anna asennettavan tulostimen URI. Esimerkiksi: smb: // [login [: passwd] @] server/ printer lpd: // server/ queue parallel: / dev/ lp0
URI:
CUPS- palvelin% 1:% 2
Palvelimen tiedot
Tilin tiedot
& Palvelin:
& Portti:
& Käyttäjä:
& Salasana:
& Säilö salasanat asetustiedostoon
& Käytä nimettömänä
sekunti( a)
minuutti( a)
tunti( a)
päivä( ä)
viikko( a)
kuukausi / - tta
Tulostimen kiintiöasetukset
Aseta tulostusrajoitus tälle tulostimelle. Arvo 0 tarkoittaa, ettei kiintiöitä käytetä. Tämä vastaa Ei kiintiötä (- 1) - arvon asettamista kiintiöjaksoksi. Kiintiörajat määritellään käyttäjää kohti ja ne tulevat voimaan kaikille käyttäjille.
Määrittele ainakin yksi kiintiöraja.
CUPS- palvelin
CUPS- palvelimen asetukset
Estetyt käyttäjät
Sallitut käyttäjät
Kaikki käyttäjät sallittu
Tässä kohdassa voit määritellä haluamasi kopioiden määrän. Voit lisätä tai vähentää määrää napsauttamalla nuolipainikkeita. Voit antaa määrän myös suoraan tekstikenttään.
Tässä kohdassa voit määritellä haluamasi kopioiden määrän. Voit lisätä tai vähentää määrää napsauttamalla nuolipainikkeita. Voit antaa määrän myös suoraan tekstikenttään.
Tässä kohdassa voit määritellä haluamasi kopioiden määrän. Voit lisätä tai vähentää määrää napsauttamalla nuolipainikkeita. Voit antaa määrän myös suoraan tekstikenttään.
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
Kuva
Väriasetukset
Kuvakoko
Kuvan sijainti
& Kirkkaus:
& Sävy (Värikierto):
& Kylläisyys:
& Gamma (värin oikaisu):
& Oletusasetukset
Todellinen kuvakoko
Tarkkuus (ppi)
% sivusta
% luonnollisesta kuvakoosta
& Kuvakoon tyyppi:
Työraportti
Työtietoja ei voitu hakea:
& IPP- työraportti...
& Nosta tärkeysarvoa
& Laske tärkeysarvoa
& Muokkaa ominaisuuksia...
Työn tärkeysjärjestystä ei voitu muuttaa:
Tulostinta% 1 ei löytynyt.
Työn% 1 @% 2 (% 3) ominaisuudet
Tulostustyön ominaisuuksia ei voitu asettaa.
Tulostinta ei ole määritelty kokonaan. Yritä asentaa se uudelleen.
LPD- etäjonon asetukset
Jono:
Tyhjä palvelinnimi.
Tyhjä jonon nimi.
Etäjono% 1 tulostimella% 2
Ei esimääriteltyjä tulostimia
Jono
Tyhjä tulostimen nimi.
Tulostinta ei löytynyt.
Ei toteutettu.
Välityspalvelin
RLPR- välityspalvelimen asetukset
Välityspalvelimen asetukset
& Käytä välityspalvelinta
Tiedoston siirto epäonnistui.
Epänormaali prosessin keskeytys (% 1).
Ohjelman% 1 suoritus epäonnistui viestillä:% 2
Tapahtui tulostusvirhe. Järjestelmältä vastaanotettu virhe:% 1
KDE: n tulostuspalvelin ei voi lukea joitain tulostettavia tiedostoja. Tämä voi tapahtua, jos yrität tulostaa eri käyttäjänä kuin olet kirjautunut sisään. Anna pääkäyttäjän salasana jatkaaksesi tulostusta.
Anna pääkäyttäjän salasana
Tulostimen tila -% 1
Tulostusjärjestelmä
Tunnistaminen epäonnistui (käyttäjänimi=% 1)
Jonossa
Pysäytetty
Peruutettu
Keskeytetty
Suoritettu
EPSON InkJet - tulostinapuohjelma
& Käytä suoraa yhteyttä (saattaa vaatia pääkäyttäjän oikeuksia)
Tulostin:
Laite:
& Puhdista tulostuspää
& Tulosta tulostuspään testikuvio
& Kohdista tulostuspää
& Mustetaso
& Tulostimen tunnistus
Sisäinen virhe: Ei asetettua laitetta.
Ei tueta yhteystyyppiä% 1
Prosessi escputil on vielä käynnissä. Odota sen loppumista ennen jatkamista.
Ohjelmaa escputil ei löytynyt hakemistopolusta. Varmista, että gimp- print on asennettu, ja että escputil on hakemistopolussa.
Sisäinen virhe: Escputil- prosessia ei voitu käynnistää.
Operaatio loppui virheellisesti.
Tuloste
Tulostin% 1 on jo olemassa. Haluatko korvata nykyisen tulostimen uudella?
Alustetaan hallintaa...
& Näytä
& Kuvakkeet, Lista, Puu
Käynnistä/ Pysäytä tulostin
& Käynnistä tulostin
& Pysäytä tulostin
Käytä/ Älä käytä töiden jonotusta
& Käytä töiden jonotusta
& Älä käytä töiden jonotusta
& Poista
& Asetukset...
& Lisää tulostin/ luokka...
Lisää & erikoistulostin (pseudotulostin)...
Aseta & paikalliseksi oletukseksi
Aseta & käyttäjän oletukseksi
& Kokeile tulostinta...
& Asetustenhallinta...
Alusta Hallinta/ Näkymä
& Suunta
& Pysty, Vaaka
& Uudelleenkäynnistä palvelin
& Palvelinasetukset
& Näytä työkalurivi
& Näytä työkalurivi
Näytä & tulostimen yksityiskohdat
Käytä/ poista tulostimen & suodatus
% 1- käyttöohje
% 1: n & Web- sivusto
& Tulostintyökalut
Lisää
Tulostuspalvelin
Tulostuksenhallinta
Näytä
Dokumentaatio
Tapahtui virhe haettaessa tulostinlistaa.
Tulostimen% 1 tilaa ei voitu muuttaa.
Haluatko varmasti poistaa% 1: n?
Erikoistulostinta% 1 ei voitu poistaa.
Tulostinta% 1 ei voitu poistaa.
Aseta% 1
Tulostimen% 1 asetuksia ei voitu muuttaa.
Tulostimelle% 1 ei voitu ladata oikeaa ajuria.
Tulostinta ei voitu luoda.
Tulostinta% 1 ei voitu asettaa oletukseksi.
Olet tulostamassa testisivua tulostimelle% 1. Haluatko jatkaa?
Tulosta testisivu
Testisivu lähetetty tulostimelle% 1.
Tulostinta% 1 ei voitu testata.
Sisäinen virhe (ei virheviestiä).
Virheviesti vastaanotettu tulostustenhallinnalta:% 1
Tulostuspalvelinta ei voitu uudelleenkäynnistää.
Uudelleenkäynnistän palvelinta...
Tulostuspalvelinta ei voitu asettaa.
Asetetaan palvelinta...
Tulostintyökalua ei voitu käynnistää. Mahdollisia syitä ovat: ei valittua tulostinta, valitulle tulostimelle ei ole määritelty paikallista laitetta (tulostinportti) tai työkalukirjastoa ei löydetty.
Tulostinlistaa ei voitu hakea.
Komennot
Komentoasetukset
Muokkaa/ luo komentoja
Komento- objektit suorittavat muutoksen syötteestä tulosteeseen. Niitä käytetään peruselementteinä tulostussuodattimissa ja erikoistulostimissa. Objektit kuvataan komentoina, joukkona valintoja, joukkona vaatimuksia ja MIME- tyypillä. Tässä voit luoda uuden komennon objektille ja muokata olemassa olevia komentoja. Kaikki muutokset koskevat vain sinua.
& Seuraava >
< & Edellinen
Ohjattu tulostimen lisääminen
Muokkaa tulostinta
Pyydettyä sivua ei löytynyt.
& Valmis
Valitse komento
Paikallisen portin valinta
Paikallinen järjestelmä
Rinnakkais
Sarja
USB
Muut
Valitse oikea tunnistettu portti tai kirjoita URI alhaalla olevaan tekstikenttään. The URI is empty
Tyhjä URI.
Paikallinen URI ei vastaa tunnistettua porttia. Haluatko jatkaa?
Valitse oikea portti.
Paikallisia portteja ei voitu tunnistaa.
Tulostimen tyyppi:
Rajapinta
Rajapinnan asetukset
IPP- tulostin
Paikallinen USB- tulostin
Paikallinen rinnakkaistulostin
Paikallinen sarjatulostin
Verkkotulostin (pistoke)
SMB- tulostimet (Windows)
Tiedostotulostin
Fax/ ModeemitulostinUnknown Protocol
Kuvaus:
Malli:
Jäsenet:
Ehdoton luokka
Etäluokka
Paikallinen luokka
Verkkotulostin
Paikallinen tulostin
ErikoistulostimetUnknown class of printer
Luokan luonti
Saatavilla olevat tulostimet:
Luokan tulostimet:
Valitse ainakin yksi tulostin.
Tulostimen nimi:
Yleiset asetukset
& Asetukset
& Skannaa
Verkon skannaus:
Aliverkko% 1
Olet aikeissa skannata aliverkon (% 1. *), joka ei vastaa tietokoneesi aliverkkoa (% 2. *). Haluatko silti skannata aliverkon?
& Skannaa
& Aliverkko
& Aikavalvonta (ms)
Skannaa asetukset
Virheellinen aliverkon määritys.
Virheellinen aikavalvonnan asetus.
Virheellinen porttimääritys.
Aseta
Jotkut valinnoista ovat ristiriidassa. Ristiriidat täytyy ratkaista ennen jatkamista.
Tiedoston valinta
Tulostus ohjataan tiedostoon. Syötä tähän haluamasi tiedoston nimi. Voit kirjoittaa tiedoston koko sijainnin tai valita tiedoston Selaa- painikkeen avulla.
Tulosta tiedostoon:
Tiedoston nimi on tyhjä.
Hakemistoa ei ole olemassa.
Esikatselu
Esikatseluasetukset
Esikatseluohjelma
& Käytä ulkoista esikatseluohjelmaa
Voit käyttää ulkoista esikatseluohjelmaa (PS viewer) KDE: n sisäänrakennetun esikatselujärjestelmän sijaan. Huomaa, että jos KDE: n oletus PS- näytintä (KGhostView) ei löydy, KDE yrittää automaattisesti etsiä ulkoista PostScript- näytintä.
Tulostimen testi
Valmistaja:
Malli:
Kuvaus:
& Kokeile
Voit kokeilla tulostinta ennen kuin asennus lopetetaan. Käytä Asetukset - painiketta valitaksesi tulostinajurin ja Kokeile - painiketta kokeillaksesi asetuksia. Paina Takaisin - painiketta vaihtaaksesi ajuria (nykyiset asetukset poistetaan).
Pyydettyä ajuria ei voitu ladata:% 1
Testisivu on lähetetty tulostimelle. Odota kunnes tulostustyö on valmis ja napsauta sitten OK- painiketta.
Tulostinta ei voitu testata:
Väliaikaista tulostinta ei voitu poistaa.
Väliaikaista tulostinta ei voitu luoda.
Tulostimen ominaisuuksia ei voida muuttaa. Virhe vastaanotettu hallinnasta:% 1
KDE: n tulostusasetukset
Tulostuspalvelinasetukset
Ohjattu tulostimen lisääminen
Aloita ohjattu tulostimen lisääminen
Ajuritietokannan luomiselle ei ole määritelty ohjelmaa. Tätä toimintoa ei ole toteutettu.
Ohjelmaa% 1 ei löytynyt hakemistopolusta. Tarkista, että ohjelma on olemassa ja että se on hakemistopolussa.
Ajuritietokannan luomista ei voida aloittaa. Ohjelman% 1 suoritus epäonnistui.
Odota hetki, KDE rakentaa ajuritietokantaa uudelleen.
Ajuritietokanta
Virhe luotaessa ajuritietokantaa: epänormaali lapsiprosessin lopetus.
Käyttäjän tunnistus
Tämä taustajärjestelmä saattaa vaatia käyttäjätunnusta ja salasanaa toimiakseen kunnolla. Täytä vaadittavat tietueet
& Tunnus:
& Anonyymi (ei käyttäjätunnusta/ salasanaa)
& Vierastunnus (käyttäjätunnus=" guest ")
& Tavallinen tunnus
Valitse yksi vaihtoehto
Käyttäjänimi on tyhjä.
Verkkotulostimen tiedot
& Tulostimen osoite
& Portti:
Anna tulostimen osoite.
Virheellinen porttinumero.
Vaihda...
KDE: n tulostuksenhallinnan asetukset
Tulostinmallin valinta
Raakatulostin
Sisäinen virhe: Ajuria ei löytynyt.
Ei tulostinta
Kaikki tulostimet
Tulostimen% 1 tulostustyöt
Rajoittamaton
Maks:% 1
Työn ID
OmistajaStatus
Tila
Koko (kt)
Sivu( t)
& Pysäytetty
& Jatka
& Poista
& Käynnistä uudelleen
& Siirrä tulostimelle
& Vaihda valmistuneet työt
Näytä vain käyttäjän työt
Käyttäjänimi
& Valitse tulostin
Päivitä
Pidä ikkuna pysyvästi
Ei voitu suorittaa toimenpidettä "% 1" valituille töille. Hallinnasta vastaanotettu virhe:
Pysäytetty
Jatka
Poista
Käynnistä uudelleen
Siirrä kohteeseen% 1
Toimenpide epäonnistui.
Tulostustyöasetukset
Päivitysväli
s
Tämä aika- asetus säätää päivitystahtia monissa KDE: n tulostuskomponenteissa, kuten tulostuksenhallinnassa sekä töidennäyttäjässä.
Testisivu
& Määrittele oma testisivu:
Esikatselu...
Sekalaiset
Näytä tulostuksen & tilaviesti
& Oletuksena sovelluksessa edellisellä kerralla käytetty tulostin
Valittu sivu ei ole PostScript- tiedosto. Et ehkä voi testata tulostintasi enää.
Kommentti
Varmistus
Tyyppi
Sijainti
Kuvaus
Jäsenet
Ajuri
Laite
Tulostimen IP- osoite
Portti
Palvelin
Tiedosto
Käyttäjätunnus
URI
Tietokanta- ajuri
Ulkoinen ajuri
Valmistaja
Malli
Kirjasin
Kirjasinten asetukset
Kirjasinten upotus
Kirjasinhakemisto
& Upota kirjasimet PostScript- tiedostoon tulostettaessa
& Ylös
& Alas
& Lisää
Ylimääräinen & hakemisto:
Nämä asetukset upottavat kirjasimet automaattisesti PostScript- tiedostoon, jos niitä ei ole tulostimella. Kirjasinten upotus tuottaa yleensä paremmat tulokset (lähemmäksi sitä, mitä näet ruudulla), mutta suurentaa tulostustyötä.
Kun käytät upotettavia kirjasimia, voit valita ylimääräisiä hakemistoja, joista KDE hakee upotettavia kirjasintiedostoja. Oletuksena käytetään X- palvelimen kirjasinhakemistoja, eli niiden lisääminen ei ole tarpeellista. Oletushakupolku pitäisi yleensä riittää.
SMB- tulostimen asetukset
Skannaa
Peruuta
Työryhmä:
Palvelin:
< tuntematon >
Käyttäjätunnus:% 1
Luokan jäsenet
Kokonaisluku
Liukuluku
Lista
& Kuvaus:
& Muoto:
& Oletusarvo:
& Komento:
& Pysyvä valinta
& Arvot
& Vähimmäisarvo:
& Enimmäisarvo:
Lisää arvo
Poista arvo
Käytä asetuksia
Lisää ryhmä
Lisää valinta
Poista tietue
Siirrä ylös
Siirrä alas
& Syöte kohteesta
& Tuloste kohteeseen
Tiedosto:
Putki:
Tunnistusmerkkijono. Käytä vain kirjaimia ja numeroita ilman välilyöntejä. Merkkijono __ root __ on varattu sisäiselle käytölle.
Kuvausteksti. Tämä teksti näytetään laitteessa ja sen tulisi olla tarpeeksi tarkka kuvaamaan kyseistä valintaa.
Valinnan tyyppi. Tämä määrittelee miten valinta näytetään graafisesti käyttäjälle.
Asetuksen muoto. Tämä määrittelee kuinka asetus määritellään komentorivillä. Tagia% value voidaan käyttää korvaamaan käyttäjän valintaa. Tämä tagi korvataan ajon aikana valinnan arvolla.
Valinnan oletusasetus. Ei- pysyvien valintojen tietoja ei lisätä komentoriville jos asetus on sama kuin oletusasetus. Tämä arvo ei ole taustaohjelman oma oletusasetus, jos haluat asetuksesta pysyvän niin määrittele näin.
Tekee valinnan pysyväksi. Pysyvä valinta kirjoitetaan komentoriville sen arvosta riippumatta. Tämä on hyödyllistä, jos oletusarvo ei sovellu taustaohjelmalle.
Taustaohjelman käynnistämiseen tarkoitettu komentorivin komento. Tämä rivi perustuu tageihin, jotka korvataan ajon aikana. Tageja ovat:% filterargs: komennon optiot% filterinput: syötemääritys% filteroutput: tulostemääritys% psu: sivun koko isoilla kirjaimilla% psl: sivun koko pienillä kirjaimilla
Syötemäärite siitä, milloin taustaohjelma lukee syötettä tiedostosta. Käytä% in - tagia tiedoston nimen tilalla.
Tulostemääritys siitä, milloin taustaohjelma tulostaa tietoja tiedostoon. Käytä% out tulostetiedoston tilalla.
Syötemäärittely siitä, milloin taustaohjelma lukee tietoja vakiosyötteestä.
Tulostemääritys siitä, milloin taustaohjelma tulostaa tietoja vakiotulosteeseen.
Taustalla toimivan apuohjelman kommentti, joka näkyy käyttäjälle tässä käyttöliittymässä. Kommentissa voi olla HTML- tageja kuten & lt; agt;, & lt; bgt; tai & lt; igt;.
Virheellinen tunnusnimi. Tyhjät jonot ja "__ root __" eivät ole sallittuja.
Uusi ryhmä
Uusi valinta
Muokkauskomento ohjelmalle% 1
& MIME- tyypin asetukset
& Tuetut syötemuodot
Vaatimukset
& Muokkaa komentoa...
& Tulosmuoto:
ID- nimi:
exec: /
LPD- jonon tiedot
Anna LPD- etäjonon tiedot. Ohjattu toiminto tarkistaa tiedot ennen kuin jatketaan.
Joitakin tietoja puuttuu.
Ei löydetty jonoa% 1 palvelimella% 2. Haluatko jatkaa tästä huolimatta?
Suotimet
Tulostimen suodinasetukset
Tulostimen suodin
Tulostimen suodatus mahdollistaa vain määrätyn tulostinjoukon näyttämisen kaikkien sijasta. Tämä voi olla hyödyllistä, jos tulostimia on paljon ja haluat käyttää niistä vain muutamaa. Valitse tulostimet, jotka haluat nähdä vasemmalla olevalta listalta tai anna Sijainti - suodin (esim. Group_ 1 *). Jos valinta on tehty kummallakin tavalla, molemmat huomioidaan suodatuksessa. Tyhjiä valintoja ei huomioida.
Sijaintisuodin:
Ajurin valinta
Tälle mallille löytyi useita ajureita. Valitse haluamasi ajuri. Ajuria on mahdollisuus testata ja vaihtaa se tarvittaessa.
Ajurin tiedot
Valitse ajuri.
[suositeltu]
Ei tietoja valitusta ajurista
Esittely
Tervetuloa Tämä ohjattu toiminto auttaa asentamaan uuden tulostimen koneellesi. Se opastaa sinut tulostimen asennusprosessin läpi. Jokaisessa asennuksen vaiheessa voit aina palata edelliseen kohtaan Takaisin - painikkeella. Toivomme, että nautit tästä työkalusta! KDE: n tulostustyöryhmä.
& Postscript- tulostin
& Raakatulostin (ei tarvitse ajuria)
& Muu...
& Valmistaja:
& Malli:
Ladataan...
PostScript- ajuria ei löydetty.
Valitse ajuri
< Tuntematon >
Tietokanta
Väärä ajurimuoto.
Muut
Uusi komento
Muokkaa komentoa
Tietoja
& Selaa...
& Käytä komentoa:
Komentonimi:
Anna tunnistusnimi uudelle komennolle:
% 1- niminen komento on jo olemassa. Haluatko jatkaa ja muokata olemassa olevaa komentoa?
Sisäinen virhe. Komennolle% 1 ei löydetty XML- ajuria.
tuloste
määrittelemätön
ei sallittu
(Ei saatavilla: vaatimuksia ei täytetty)
Tulostusjärjestelmä
Luokat
Tulostimet
Erikoistulostimet
Valmistaja:
Tulostimen malli:
Ajurin tiedot:
Ajurin asetukset
Työt
Näytetyt työt
Näytettyjen töiden maksimimäärä
Yleiset tiedot
Anna tulostintasi tai tulostinten ryhmää koskevat tiedot. Nimi on pakollinen tieto, Sijainti ja Kuvaus eivät ole pakollisia (niitä ei ehkä edes käytetä kaikissa järjestelmissä).
Nimi:
Anna ainakin nimi.
Yleensä ei ole hyvä ajatus sisällyttää välilyöntejä tulostimen nimeen. Tämä voi estää tulostimen oikean toiminnan. Ohjattu toiminto voi poistaa kaikki välilyönnit antamastasi jonosta tuloksena% 1. Mitä haluat tehdä?
Riisu
Säilytä
Ajurin valinta
Valitse ajuri.
& Paikallinen tulostin (rinnakkais, sarja, USB)
& Jaettu SMB- tulostin (Windows)
& LPD- etäjono
& Verkkotulostin (TCP)
Määrittele/ Muokkaa tässä valitun tulostimen ilmentymiä. Ilmentymä on yhdistelmä todellista tulostinta ja joukko edeltämääriteltyjä asetuksia. Yhdelle InkJet- tulostimelle voisit määritellä erilaisia tulostusmuotoja kuten Vedoslaatu, Valokuvalaatu tai Kaksipuoleinen. Nämä ilmentymät näkyvät tavallisina tulostimina tulostusikkunassa ja voit nopeasti valita halutun tulostusmuodon.
Uusi...
Kopioi...
Aseta oletukseksi
Asetukset...
Kokeile...
(Oletus)
Ilmentymän nimi
Anna nimi uudelle ilmentymälle (älä muuta, jos haluat oletusarvon):
Ilmentymän nimi ei saa sisältää välilyöntejä tai kauttamerkkejä.
Haluatko varmasti poistaa ilmentymän% 1?
Et voi poistaa oletusilmentymää. Joka tapauksessa kaikki ilmentymän% 1 asetukset hylätään. Haluatko jatkaa?
Ilmentymää% 1 ei löydy.
Tulostimen tietoja ei voitu hakea. Tulostusjärjestelmän virhe:% 1
Ilmentymän nimi on tyhjä. Valitse ilmentymä.
Sisäinen virhe: Tulostinta ei löytynyt.
Testisivua ei voitu lähettää kohteeseen% 1.
Ominaisuudet
Ilmentymät
Lisää erikoistulostin
& Sijainti:
& Komentoasetukset
& Tulostustiedosto:
& Tulostustiedosto:
& Tiedostopääte:
Tämä komento käyttää tulostustiedostoa. Jos valittu, varmista, että komento sisältää tulostagin.
Suoritettava komento tällä erikoistulostimella tulostettaessa. Anna suoritettava komento joko suoraan tai liitä/ luo komento- objekti tälle erikoistulostimelle. Komento- objekti on suositeltava tapa, koska se tukee monipuolisia asetuksia kuten MIME- tyypin tarkistusta, muokattavia valintoja ja vaatimuslistaa (pelkkä komento on olemassa taaksepäinyhteensopivuuden vuoksi). Kun käytät pelkkää komentoa, seuraavia tageja tunnistetaan:% in: syötetiedosto (vaaditaan).% out: kohdetiedosto (vaaditaan jos kohdetiedostoa käytetään).% psl: paperin koko pienillä kirjaimilla.% psu: paperin koko, ensimmäinen merkki on iso kirjain.
Tulostustiedoston oletuksena käytettävä MIME- tyyppi (esim: application/ postscript).
Tulostustiedoston oletuksena käytettävä tiedostopääte (esim: ps, pdf, ps. gz).
Anna nimi, joka ei ole tyhjä.
Virheelliset asetukset.% 1
Asetetaan% 1
Tämä painike avaa tiedostoikkunan, josta voit valita tulostettavan tiedoston. Huomaa, että voit valita ASCII - tai kansainvälisen tekstin, PDF -, PostScript -, JPEG -, TIFF -, PNG -, GIF - tai monia muita graafisia formaatteja. voit valita eri tiedostoja eri hakemistoista ja lähettää ne kerralla tulostusjärjestelmälle.
Tämä painike poistaa valitun tiedoston tulostettavien tiedostojen luettelosta.
Tämä painike siirtää valitun tiedoston ylöspäin tulostettavien tiedostojen luettelossa. Tämä siis muuttaa tiedostojen tulostusjärjestystä.
Tämä painike siirtää valitun tiedoston alaspäin tulostettavien tiedostojen luettelossa. Tämä siis muuttaa tiedostojen tulostusjärjestystä.
Tämän painikkeen avulla voit yrittää avata korostetun tiedoston, jotta näkisit ja voisit muokata sitä ennen tulostusjärjestelmälle lähettämistä. Jos avaat tiedostoja, KDEPrint käyttää tiedoston MIME- tyyppiin liitettyä sovellusta tiedoston näyttämiseen.
Tässä luettelossa näet kaikki tiedostot, joita olet tulostamassa. Näet tiedostojen nimet, polut ja MIME- tyypit, jotka KDEPrintille on määritelty. Luettelon järjestys on sama kuin tiedostojen valintajärjestys. Tiedostot tulostetaan luettelon näyttämässä järjestyksessä. Huom: Voit valita useita tiedostoja. Tiedostot voivat olla useassa eri hakemistossa. Tiedostojen MIME- tyyppi voi olla erilainen. Voit lisätä, järjestää tai poistaa tiedostoja oikealla olevien painikkeiden avulla. Jos haluat avata tiedoston, KDEPrint käyttää tiedoston MIME- tyypille sopivaa sovellusta.
Hakemisto
Lisää tiedosto
Poista tiedosto
Avaa tiedosto
Vedä tiedostoja tähän, tai käytä painiketta avaamaan tiedostonvalintaikkuna. Jätä tyhjäksi lt; STDINgt;: lle.
Tarkennukset
Tässä kohdassa voit valita KDEPrintin käyttämän tulostusjärjestelmän. (Tämän alijärjestelmän täytyy olla asennettuna käyttöjärjestelmään.) KDEPrint tunnistaa sen yleensä automaattisesti. Useimmat GNU/ Linux- jakelupaketit käyttävät "CUPS" - tulostusjärjestelmää. (Common Unix Printing System)
& Käytettävä tulostusjärjestelmä:
Liitännäistiedot
Tällä rivillä näet CUPS- palvelimen, johon tietokoneesi on yhteydessä. Voit valita toisen CUPS- palvelimen, napsauta "Järjestelmäasetukset", valitse "CUPS- palvelin" ja täytä tarvittavat tiedot.
Alustus...
Luon tulostustietoja: sivu% 1
Esikatselu...
Tulostusohjelmaa ei löytynyt hakemistopolusta. Tarkista asennus.
Tämä ei ole Foomatic- tulostin.
Joitakin tulostintietoja puuttuu
Tätä toimintoa ei ole toteutettu.
Testisivua ei löytynyt.
Normaalia tulostinta ei voida korvata erikoistulostimen asetuksilla.
Rinnakkaisportti #% 1
Ei voitu ladata KDE: n tulostuksenhallintakirjastoa:% 1
Objektia ohjatulle tulostimen lisäämiselle ei löytynyt hallintakirjastosta.
Asetusikkunaa ei löydetty hallintakirjastosta.
Sovelmatietoja ei saatavilla
Kuvaus ei ole saatavilla
Verkkotulostusjono palvelimella% 1
Tiedosto share/ kdeprint/ specials. desktop löytyi paikallisesta KDE- hakemistosta. Tämä tiedosto tulee todennäköisesti aikaisemmasta KDE: n versiosta ja se pitäisi poistaa yleisten näennäistulostimien hallinnan mahdollistamiseksi.
Useita tiedostoja ei voida kopioida yhteen tiedostoon.
Tulostustiedostoa ei voitu tallentaa kohteeseen% 1. Tarkista kirjoitusoikeudet.
Tulostetaan asiakirjaa:% 1
Lähetetään tulostustietoa tulostimelle:% 1
Lapsiprosessin käynnistäminen epäonnistui.
KDE: n tulostuspalvelimeen (kdeprintd) ei saatu yhteyttä. Tarkista että palvelin on käynnistetty. 1 is the command that < files > is given to
Tarkista komennon oikeellisuus:% 1 < tiedostoja >
Tulostettavaa tiedostoa ei löytynyt. Tulostus keskeytetty.
Pyydettyä sivuvalintaa ei voida suorittaa. Suodinta psselect ei voida lisätä nykyiseen suodinketjuun. Katso Suodin - välilehteä tulostimen ominaisuuksien ikkunassa saadaksesi lisätietoja.
Suotimen% 1 kuvausta ei voitu ladata.
Suotimen% 1 kuvausta luettaessa tapahtui virhe. Tyhjä rivi vastaanotettu.
MIME- tyyppiä% 1 ei tueta suotimen sisääntuloketjussa (tämä voi tapahtua ei- CUPS- tulostusjonoilla tehtäessä sivuvalinta muuhun kuin PostScript- tiedostoon). Haluatko KDE: n muuntavan tiedoston tuettuun muotoon?
Muunna
Valitse MIME- tyyppi
Valitse kohdemuoto käännöstä varten:
Toimenpide keskeytetty.
Sopivaa suodinta ei löytynyt. Valitse toinen kohdemuoto.
Operaatio epäonnistui viestillä:% 1 Valitse toinen kohdemuoto.
Suodatetaan tulostustietoja
Suodatettaessa tapahtui virhe. Komento oli:% 1.
Nykyinen tulostinjärjestelmä ei tue suoraan tiedostomuotoa% 1. KDE voi yrittää muuntaa automaattisesti tämän tiedoston tuettuun muotoon. Voit silti yrittää lähettää tiedoston tulostimelle ilman mitään muutoksia. Haluatko, että KDE yrittää muuntaa tämän tiedoston muotoon% 2?
ISO A4
Folio
US # 10 - kirjekuori
ISO DL - kirjekuori
Tabloid
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Yläkaukalo
Alakaukalo
Monitoimikaukalo
Suurikapasiteettinen kaukalo
Normaali
Läpinäkyvyys
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
CUPS tulostaa sivujen otsikot pieneen kehykseen joka sivun alkuun ja loppuun. Voit muokata otsikkojen sisältöä tekstikentästä. < / qt
Tässä kohdassa voit määritellä haluamasi kopioiden määrän. Voit lisätä tai vähentää määrää napsauttamalla nuolipainikkeita. Voit antaa määrän myös suoraan tekstikenttään.
& Sivukoko:
& Paperityyppi:
& Paperin lähde:
Suunta
Kaksipuolinen tulostus
Sivuja paperia kohden
& Pystysivu
& Vaakasivu
& Käänteinen vaakasuunta
& Käänteinen pystysuuntaduplex orientation
& Ei mikäänduplex orientation
& Pitkä sivuduplex orientation
& Lyhyt sivu
& Aloita:
& Lopeta:
(rivi% 1):
Arvo:
Merkkijonon arvo:
Ei valintoja
% 1: n asetukset
(hylkään töitä)
(hyväksyn töitä)
& Tiedosto
& Sivumerkit
Tässä kohdassa voit määritellä minkä osan asiakirjasta haluat tulostaa.
Valitse "Kaikki", jos haluat tulostaa koko asiakirjan. Tämä asetus on oletuksena valittuna.
Valitse "Näkyvä sivu", jos haluat tulostaa KDE- sovelluksessa näkyvän sivun. Huom: Tämä valinta ei ole käytettävissä, jos tulostat ei- KDE- sovelluksesta kuten Mozilla tai OpenOffice. org, koska KDEPrint ei voi tietää näissä sovelluksissa näkyvillä olevaa sivua.
Valitse "Tulostusalue" jos haluat valita tulostettavaksi asiakirjan osan. Tulostusalueen muoto on "n, m, o- p, q, r, s- t, u". Esimerkki: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25" tulostaa asiakirjan sivut 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25.
Valitse "Kaikki sivut", "Parilliset sivut" tai "Parittomat sivut" jos haluat tulostaa näihin kuuluvat sivut. Oletusarvo on "Kaikki sivut". Huom: Jos yhdistät "Alueen" ja "Parilliset" tai "Parittomat", saat vain valitun sivualueen parilliset tai parittomat sivut. Tämä on hyödyllistä, jos haluat tulostaa sivualueen kaksipuoliseksi vain yksipuoliseen tulostukseen pystyvällä tulostimella. Tällöin sinun täytyy syöttää paperi tulostimeen kahdesti. Valitse ensimmäisellä tulostuskerralla "Parilliset" tai "Parittomat", ja toisella kerralla toinen näistä. Voit joutua tulostamaan "Käänteisesti" tulostimestasi riippuen.
Tässä kohdassa voit määritellä haluamasi kopioiden määrän. Voit lisätä tai vähentää määrää napsauttamalla nuolipainikkeita. Voit antaa määrän myös suoraan tekstikenttään.
Tässä kohdassa voit määritellä haluamasi kopioiden määrän. Voit lisätä tai vähentää määrää napsauttamalla nuolipainikkeita. Voit antaa määrän myös suoraan tekstikenttään.
Jos kohta "Kokoa" on valittuna (oletus), monisivuisen asiakirjan tulostusjärjestys on "1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -...". Jos kohtaa "Kokoa" ei ole valittu, monisivuisen asiakirjan tulostusjärjestys on "1- 1- 1..., 2- 2- 2 -..., 3- 3- 3 -...".
Jos "Käänteinen" - kohta on valittu, monisivuisen asiakirjan tulostusjärjestys on "... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1", jos olet valinnut myös "Kokoa" - kohdan (normaali tapa). Jos kohta "Käänteinen" on valittu, monisivuisen asiakirjan tulostusjärjestys on "... - 3- 3- 3,... 2- 2- 2,... - 1- 1- 1", jos olet ottanut valinnan "Kokoa" pois käytöstä.
& Kopioita
Sivuvalinta
& Kaikki
& Näkyvä sivu
& Sivut
Anna tulostettavat sivut tai sivuryhmät erotettuna pilkuilla (1, 2- 5, 8).
Kiintiöiden asetukset
& Kokoa
& Käänteinen järjestys
& Kopioita:
Kaikki sivut
Parittomat sivut
Parilliset sivut
& Tulostettavat sivut:
Sivut
Haluatko silti jatkaa tulostusta?
Tulostuksen esikatselu
Peruuta
Esikatseluohjelmaa% 1 ei löydy. Tarkista, että ohjelma on asennettu oikein ja sijaitsee polkumuuttujassa olevassa hakemistossa.
Esikatselu epäonnistui: KDE: n sisäistä PostScript näyttäjää (KGhostView) tai jotain ulkoista PostScript näyttäjää ei löytynyt.
Esikatselu epäonnistui. KDE ei löydä sopivaa ohjelmaa% 1- tyyppisten tiedostojen esikatseluun.
Esikatselu epäonnistui: ei voitu käynnistää ohjelmaa% 1.
Haluatko jatkaa tulostusta?
Tiedostoa% 1 ladattaessa tapahtui virhe. Virheilmoitus on:% 2
Jotkut valinnoista ovat ristiriidassa. Ristiriidat täytyy ratkaista ennen jatkamista. Katso Tarkemmat - välilehteä saadaksesi tarkempia tietoja.
Julistetta ei voida esikatsella. Joko poster - ohjelmaa ei ole asennettu oikein tai se ei ole tarvittava versio. Ohjelma on saatavilla osoitteesta http: // printing. kde. org/ downloads /.
Tulostimen asetukset
Ei asetuksia tulostimelle.
Ei esikatselua saatavilla
& Tiedostot
& Käytä omia marginaaleja
& Ylä:
& Ala:
& Vasen:
& Oikea:
Pikseliä (1/ 72 tuuma)
Tuumaa
Senttimetriä (cm)
Millimetriä (mm)
JCL
Juliste
& Tulosta juliste
& Julistekoko:
Sivukoko:
Tulostuskoko:
Leikkaa & marginaali (% sivusta):
& Kata sivut (tulostettavat):
Linkki julisteen ja tulostuskoon välillä
Yksi komento- objektin vaatimus ei täyty.
Komento ei sisällä vaadittua "% 1" - tagia.
& Vie...
Tämä painike poistaa valitun tiedoston tulostettavien tiedostojen luettelosta.
Tämä painike siirtää valitun tiedoston ylöspäin tulostettavien tiedostojen luettelossa. Tämä siis muuttaa tiedostojen tulostusjärjestystä.
Tämä painike siirtää valitun tiedoston alaspäin tulostettavien tiedostojen luettelossa. Tämä siis muuttaa tiedostojen tulostusjärjestystä.
Tämä painike poistaa valitun tiedoston tulostettavien tiedostojen luettelosta.
Suotimet
Lisää suodin
Poista suodin
Siirrä suodinta ylöspäin
Siirrä suodinta alaspäin
Muokkaa suodinta
Sisäinen virhe: Suotimen lataaminen epäonnistui.
Suodinketju on väärä. Ainakin yhden suotimen tulostusmuoto ei ole seuraajan tukema. Katso Suotimet - välilehteä saadaksesi lisätietoja.
Syöte
Tulostusmuoto
Väritila
& Väri
& Harmaasävy
& Muut