# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Intrinsa 300 mikrogrammaa/ 24 tuntia depotlaastari
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi laastari sisältää 8, 4 mg testosteronia ja vapauttaa 300 mikrogrammaa testosteronia 24 tunnissa.
Laastarin pinta- ala on 28 cm2.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Depotlaastari.
Ohut, läpikuultava ja ovaalinmuotoinen matriksityyppinen depotlaastari koostuu kolmesta kerroksesta: läpikuultavasta suojakalvosta, tarrapintaisesta matriksilääkekerroksesta ja tarrasuojasta, joka poistetaan ennen käyttöä.
Jokaisen laastarin pinnalla on PG T001- leima.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Intrinsa on tarkoitettu hypoaktiivisen sukupuolisen halukkuuden häiriön (hypoactive sexual desire disorder, HSDD) hoitoon naisille, joilta on poistettu molemmat munasarjat ja kohtu (kirurgisesti aiheutettu menopaussi) ja jotka saavat samanaikaisesti estrogeenihoitoa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Testosteronin suositeltu vuorokausiannos on 300 mikrogrammaa.
Tämä saavutetaan kiinnittämällä laastari säännöllisesti kahdesti viikossa.
Laastari tulee vaihtaa 3- 4 päivän välein.
Laastarin kiinnittämiskohtaa tulee vaihdella niin, että samaa ihoaluetta käytetään uudelleen vasta seitsemän päivän kuluttua.
Samanaikaisesti käytetään ainoastaan yhtä laastaria.
Laastarin tarrapintainen puoli kiinnitetään puhtaalle ja kuivalle iholle alavatsan alueella vyötärön alapuolella.
Laastareita ei tule kiinnittää rintoihin tai muihin kehon osiin.
Laastarin kiinnityskohdaksi suositellaan aluetta, jossa on mahdollisimman vähän ihopoimuja ja jossa tiukat vaatteet eivät hankaa.
Kiinnityskohta ei saa olla rasvainen, vaurioitunut tai ärtynyt.
Laastarin kiinnityskohdan iholle ei saa levittää rasvoja, voiteita eikä jauheita, jotta vältyttäisiin yhteisvaikutuksilta Intrinsa- laastarin tarrapinnan liima- aineiden kanssa.
Laastari tulee kiinnittää välittömästi suojapussin avaamisen ja tarrasuojan kummankin puolen irrottamisen jälkeen.
Laastari kiinnitetään iholle painamalla sitä voimakkaasti noin 10 sekuntia.
Laastarin ja ihon välinen hyvä kontakti on varmistettava erityisesti laastarin reunoilla.
Jos jokin laastarin osa kohoaa iholta, sitä tulee painaa ihoa vasten.
Jos laastari irtoaa iholta ennenaikaisesti, se voidaan kiinnittää takaisin iholle.
Jos samaa laastaria ei voi kiinnittää uudelleen, uusi laastari tulee kiinnittää toiseen kohtaan.
Molemmissa tapauksissa tulee noudattaa alkuperäistä hoitoannosta.
Laastari on suunniteltu pysymään paikoillaan suihkun, kylvyn, uinnin tai liikunnan aikana.
Samanaikainen estrogeenihoito Asianmukainen käyttö ja estrogeenihoitoon liittyvät rajoitukset on otettava huomioon ennen Intrinsa - hoidon aloittamista ja hoidon rutiininomaisen uudelleenarvioinnin yhteydessä.
Intrinsan käytön jatkamista suositellaan ainoastaan silloin, kun samanaikaista estrogeenin käyttöä pidetään sopivana (eli pienin vaikuttava annos mahdollisimman lyhyen ajan).
2 Intrinsan käyttöä ei suositella konjugoituneilla hevosen estrogeeneillä (conjugated equine estrogen, CEE) hoidetuille potilaille, sillä sen tehoa ei ole osoitettu (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Hoidon kestoaika Intrinsa- hoidon jatkamisen sopivuus tulee määrittää arvioimalla hoidon vaste 3– 6 kuukauden kuluttua hoidon aloittamisesta.
Jos hoidosta ei ole potilaalle merkittävää hyötyä, hoidon tarve heidän osaltaan tulee määrittää uudelleen ja hoidon lopettamista tulee harkita.
Koska Intrinsan tehoa ja turvallisuutta ei ole arvioitu yli vuoden kestäneissä tutkimuksissa, on suositeltavaa suorittaa hoidon arviointi aina kuuden kuukauden välein.
Lapset ja nuoret:
Intrinsan käyttöä lasten lääkkeeksi ei ole hyväksytty.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Todettu, epäilty tai sairastettu rintasyöpä tai todettu tai epäilty estrogeenistä riippuva neoplasia tai muu sairaus, jolle estrogeenin käyttö on kontraindisoitu.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Lääkärin tulee tarkkailla potilasta säännöllisesti hoidon aikana mahdollisten androgeenisten haittavaikutusten varalta (esim. akne, muutokset karvankasvussa tai hiustenlähtö).
Potilasta tulee pyytää itse tarkkailemaan androgeenisten haittavaikutusten esiintymistä.
Virilisaation oireet, kuten esimerkiksi äänen madaltuminen, runsaskarvaisuus tai klitoriksen suureneminen, voivat olla irreversiibeleitä ja hoidon lopettamista tulee harkita.
Kliinisissä tutkimuksissa nämä reaktiot olivat reversiibeleitä useimmilla potilailla (ks. kohta 4. 8).
Ihon yliherkkyys laastarille voi aiheuttaa vaikeaa eryteemaa, paikallista ödeemaa ja rakkuloita laastarin kiinnityskohdassa.
Laastarin käyttö tulee lopettaa näiden oireiden esiintyessä.
Intrinsan turvallisuutta ei ole arvioitu yli vuoden kestäneissä kaksoissokeutetuissa lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa.
Pitkäaikaisen käytön turvallisuudesta on vain vähän tietoja, mukaan lukien vaikutukset rintarauhaskudokseen, sydän- verisuonijärjestelmään ja insuliiniresistenssin lisääntymiseen.
Kirjallisuuden tiedot testosteronin vaikutuksista naisten rintasyöpään ovat rajallisia, moniselitteisiä ja ristiriitaisia.
Testosteronihoidon pitkäaikaista vaikutusta rintoihin ei tällä hetkellä tiedetä, minkä vuoksi potilaita tulisi tarkkailla huolellisesti rintasyöpää silmällä pitäen tällä hetkellä hyväksyttyjen seurantamenetelmien ja potilaan yksilöllisten tarpeiden mukaan.
Potilaita, joilla on todettu sydän- verisuonisairaus, ei ole tutkittu.
Potilaita, joilla on kardiovaskulaarisia riskitekijöitä ja erityisesti korkea verenpaine, sekä sydän - ja verisuonitautia sairastavia potilaita tulee tarkkailla huolellisesti varsinkin verenpaineen ja painon muutosten osalta.
Diabetesta sairastavilla potilailla testosteronin metaboliset vaikutukset voivat alentaa verensokeria ja siten insuliinin tarvetta.
Diabetes mellitusta sairastavia potilaita ei ole tutkittu.
Testosteronin vaikutuksista endometriumiin on vain vähän tietoja.
Rajalliset tiedot testosteronin vaikutuksista endometriumiin eivät mahdollista päätelmiä eikä varmuutta endometriumin syövän todennäköisyydestä.
Ödeema (sydämen vajaatoiminnan kanssa tai ilman sitä) voi olla vakava korkean testosteronin tai muun anabolisen steroidin annoksen aiheuttama komplikaatio potilailla, joilla on diagnosoitu sydän -,
3 munuais - tai maksasairaus.
Intrinsa- laastarin vapauttaman alhaisen testosteroniannoksen ei kuitenkaan odoteta aiheuttavan tätä vaikutusta.
Intrinsaa suositellaan korkeintaan 60- vuotiaille kirurgisesti menopausaalisille naisille.
Laastarin käytöstä yli 60- vuotiailla potilailla, joilla on hypoaktiivisen sukupuolisen halukkuuden häiriö, on rajoitetusti tietoa.
Intrinsa 300 mikrogrammaa - valmisteen tehoa ja turvallisuutta ei ole arvioitu luonnollisen menopausaalisilla naisilla, joilla on hypoaktiivinen sukupuolisen halukkuuden häiriö ja jotka saavat samanaikaista estrogeenihoitoa progestageenin kanssa tai ilman sitä.
Intrinsa 300 mikrogrammaa - valmisteen käyttöä ei suositella luonnollisen menopausaalisille naisille.
Vaikka Intrinsa on indikoitu samanaikaiseen estrogeenihoitoon, suun kautta otettavia konjugoituneita hevosen estrogeenejä (conjugated equine estrogen, CEE) käyttävien potilaiden alaryhmässä ei todettu sukupuolitoiminnan merkittävää parantumista.
Sen vuoksi Intrinsaa ei tule käyttää naisille, jotka saavat samanaikaista CEE- hoitoa (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 1).
Androgeenit voivat alentaa tyroksiinia sitovan globuliinin tasoa, mikä johtaa T4- seerumin kokonaistason alenemiseen sekä T3: n ja T4: n lisääntyneeseen resiinikertymään.
Vapaiden kilpirauhashormonien tasot eivät kuitenkaan muutu eikä kilpirauhasen vajaatoiminnasta ole kliinisiä todisteita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Kun testosteroneja annetaan samanaikaisesti antikoagulanttien kanssa, antikoagulanttien vaikutus voi kasvaa.
Potilaita, jotka saavat suun kautta otettavia antikoagulantteja, tulee tarkkailla huolellisesti, erityisesti testosteronihoidon aloittamisen ja lopettamisen jälkeen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Naisten, jotka ovat raskaana, voivat tulla raskaaksi tai imettävät, ei tule käyttää Intrinsaa.
Raskauden aikana otettu testosteroni voi aiheuttaa naispuoliselle sikiölle virilisoivia vaikutuksia.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mikäli raskauden aikana tapahtuu tahatonta altistumista, Intrinsan käyttö on lopetettava.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Intrinsalla ei ole haitallista vaikutusta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Useimmin raportoidut haittavaikutukset (30, 4%) olivat kiinnityskohdan reaktiot.
Suurin osan näistä haittavaikutuksista oli lievää eryteemaa ja kutinaa, eivätkä ne johtaneet laastarin käytön lopettamiseen potilaalla.
Runsaskarvaisuutta raportoitiin myös erittäin usein.
Useimmat raportit koskivat leukaa ja ylähuulta, olivat lieviä (≥ 90%), ja alle 1% kaikista potilaista keskeytti tutkimuksen runsaskarvaisuuden vuoksi.
Useimmilla potilailla runsaskarvaisuus oli korjautuvaa.
Muita usein raportoituja androgeenisia vaikutuksia olivat akne, äänen madaltumisen ja hiustenlähtö.
Yli 90%: a näistä raporteista pidettiin lievinä.
Useimmilla potilailla nämä reaktiot olivat korjautuvia.
Alle 1% potilaista keskeytti tutkimuksen näiden reaktioiden vuoksi.
Kaikki muut yleiset haittavaikutukset korjautuivat useimmilla potilailla.
4 Seuraavia haittavaikutuksia esiintyi kuusi kuukautta kestäneessä kaksoissokeutetussa tutkimuksessa useammin hoitoryhmässä (n=549) kuin lumelääkeryhmässä (n=545), ja tutkijat arvioivat niiden mahdollisesti tai todennäköisesti liittyvän Intrinsa- hoitoon.
Jos haittavaikutusta esiintyi tiheämmin integroiduissa vaiheen III tutkimuksissa (Intrinsa- potilaat n=1 498, lumelääkepotilaat n=1 297), tämä tiheys on raportoitu taulukossa.
Elinjärjestelmä
Erittäin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
≥ 1/ 10
≥ 1/ 100, < 1/ 10
≥ 1/ 1 000, < 1/ 100
Infektiot Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt
Sinuiitti Poikkeava hyytymistekijä
Immuunijärjestelmän häiriöt Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Yliherkkyys Ruokahalun lisääntyminen
Psyykkiset häiriöt Hermoston häiriöt
Unettomuus Migreeni
Agitaatio, pelkotila Keskittymisvaikeudet, makuhäiriö, heikentynyt tasapaino, herkkätuntoisuus, suun tuntohäiriö, ohimenevä aivojen verenkiertohäiriö
Silmäsairaudet Sydänhäiriöt
Diplopia, silmien punoitus Sydämentykytys
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt Ruoansulatuskanavanhäiriöt
Äänen madaltuminen Vatsakipu
Nasaalinen kongestio, kurkun ahtaus Ripuli, suun kuivuus, pahoinvointi
Ihon ja ihonalaiskerrosten
Runsaskarvaisuus Akne,
Ihottuma, hikoilun
häiriöt Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt
hiustenlähtö
lisääntyminen, rosakea Niveltulehdus
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Rintakipu
Rintakysta, klitoriksen turvotus, klitoriksen suureneminen, sukupuolielinten kutina, polttava tunne vaginassa
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt
Kiinnityskohdan reaktio (eryteema, kutina)
Anasarka, heikkous, puristava tunne rinnassa, epämiellyttävä tunne rinnassa
Tutkimukset
Painonnousu
Poikkeava veren fibrinogeeni, sydämen syketiheyden nousu, alaniiniaminotransferaasion lisääntyminen, aspartaattiaminotransferaasion lisääntyminen, veren bilirubiinien lisääntyminen, poikkeava maksantoimintokoe, veren triglyseridien lisääntyminen
Spontaanissa post- marketing- raportointijärjestelmässä ei ole havaittu uusia tai muita haittavaikutuksia.
5 4. 9 Yliannostus
Yliannostus on epätodennäköistä Intrinsan annostelutavan vuoksi.
Seerumin testosteronitaso laskee nopeasti laastarin poistamisen jälkeen (ks. kohta 5. 2).
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Androgeenit, testosteroni, ATC- koodi:
G03BA03
Testosteroni on tärkein munasarjojen ja lisämunuaisten erittämä miessukupuolihormoni ja luonnollinen steroidi naisen verenkierrossa.
Premenopausaalisten naisten testosteronituotantonopeus on 100– 400 mikrogrammaa/ 24 tuntia.
Puolet siitä tuotetaan munasarjoissa joko testosteronina tai prekursorina.
Androgeenien seerumitaso laskee iän myötä.
Naisilla, joille on suoritettu bilateraalinen ooforektomia, testosteronin seerumitaso laskee noin 50% muutaman päivän kuluessa leikkauksen jälkeen.
Intrinsa on hypoaktiivisen sukupuolisen halukkuuden häiriön transdermaalinen hoitomenetelmä.
Se parantaa seksuaalista halukkuutta nostamalla testosteronipitoisuuden premenopausaaliselle tasolle.
Intrinsan tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa kuusi kuukautta kestäneessä kaksoissokeutetussa lumelääkekontrolloidussa monikeskustutkimuksessa tutkimalla 562 (INTIMATE SM1) ja 533 (INTIMATE SM2) 20– 70- vuotiasta naista, joille oli suoritettu munasarjojen ja kohdun poisto (kirurgisesti aiheutettu menopaussi) ja joilla oli hypoaktiivisen sukupuolisen halukkuuden häiriö ja jotka saivat samanaikaisesti estrogeeniä.
Tyydyttävää sukupuolista kokonaistoimintaa (ensisijainen päätepiste) sekä sukupuolista halukkuutta ja alhaiseen sukupuoliseen halukkuuteen liittyvää ahdistusta (toissijaiset päätepisteet) arvioitiin vahvistetuilla tutkimuskriteereillä.
Yhdistetyssä 24 viikon tutkimusanalyysissä täysin tyydyttävien jaksojen keskimääräisen esiintyvyyden ero Intrinsan ja lumelääkkeen välillä oli 1, 07 neljän viikon jaksolla.
Huomattavan suuri prosenttiosuus Intrinsaa käyttäneistä naisista katsoi saaneensa kolmen päätepisteen osalta kliinisesti merkittävää hyötyä verrattuna lumelääkettä saaneisiin naisiin.
Yhdistetyissä III - vaiheen tiedoissa oraalista CEE- hoitoa saaneita potilaita lukuun ottamatta, joiden seksuaalisessa toiminnassa ei ollut merkittävää parantumista, 50, 7% Intrinsalla hoidetuista naisista (n=274) ja 29, 4% lumelääkkeellä hoidetuista naisista (n=269) reagoi hoitoon täysin tyydyttävän sukupuolisen toiminnan osalta (ensisijainen päätepiste).
Hoitoon reagointi määritettiin ennalta siten, että 4 viikon aikaisten tyydyttävien toimintojen määrä lisääntyi > 1.
Intrinsan vaikutuksia tarkkailtiin 4 viikon kuluttua hoidon aloittamisesta (ensimmäinen mitattu ajankohta) ja sen jälkeen kuukausittaisina tehokkuuden seurausajankohtina.
Tehokkuus verrattuna lumelääkkeeseen oli merkittävä eri alaryhmissä, joihin kuului seuraavilla perustason ominaisuuksilla luokiteltuja potilaita: ikä (kaikki alaryhmät enintään 65- vuotta); paino (korkeintaan 80 kg) ja ooforektomia (enintään 15 vuotta sitten).
Alaryhmien analyysissä todettiin, että samanaikaisen estrogeenihoidon antotapa ja tyyppi (transdermaalinen estradioli, oraalinen konjugoitunut hevosen estrogeeni, oraalinen konjugoitumaton hevosen estrogeeni) voi vaikuttaa potilaan vasteeseen.
Ratkaisevan vaiheen II ja III tutkimusten vasteanalyysi osoitti kaikkien tärkeiden kliinisten päätepisteiden huomattavaa edistymistä lumelääkkeeseen verrattuna potilailla, jotka käyttivät samanaikaisesti transdermaalisia ja oraalisia konjugoitumattomia hevosen estrogeenejä.
Oraalisia konjugoituneita hevosen estrogeenejä saaneiden naisten alaryhmässä ei kuitenkaan huomattu merkittävää edistymistä lumelääkkeeseen verrattuna (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
6 5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Testosteroni kulkeutuu Intrinsa- laastarista vahingoittumattoman ihon läpi passiivisella diffuusioprosessilla, jota sarveiskerroksen pinta ensisijassa kontrolloi.
Intrinsa on valmistettu vapauttamaan systemaattisesti 300 mikrogrammaa/ vuorokausi.
Kun laastari on asetettu vatsan alueen iholle, testosteronin maksimi seerumipitoisuus saavutetaan 24– 36 tunnissa, mikä vaihtelee laajasti yksittäisten tapausten välillä.
Testosteronin seerumipitoisuudet saavuttavat vakaan tilan toisen laastarin kiinnittämisen jälkeen viikkokohtaisen hoito- ohjelman ollessa kaksi laastaria.
Intrinsa ei vaikuttanut sukupuolihormoneja sitovan globuliinin (sex hormone binding globulin, SHBG), estrogeenien tai adrenaliinihormonien seerumipitoisuuksiin.
Testosteronien ja SHBG: n seerumipitoisuudet Intrinsaa käyttävillä potilailla kliinisissä turvallisuus - ja tehokkuustutkimuksissa Hormoni
Perustaso
Viikko 24
Viikko 52
N
Keskiarvo (SEM)
N
Keskiarvo (SEM)
N
Keskiarvo (SEM)
Vapaa testosteroni (pg/ ml)
544
0, 92 (0, 03)
412
4, 36 (0, 16)
287
4, 44 (0, 31)
Kokonaistestosteroni (ng/ dl)
547
17, 6 (0, 4)
413
79, 7 (2, 7)
288
74, 8 (3, 6)
DHT (ng/ dl) SHBG (nmol/ l)
271 547
7, 65 (0, 34) 91, 7 (2, 5)
143 415
20, 98 (0, 98) 93, 9 (2, 8)
169 290
21, 04 (0, 97) 90, 0 (3, 6)
DHT = dihydrotestosteroni, SHBG = sukupuolihormoneja sitova globuliini SEM = keskiarvon keskivirhe (standard error of the mean)
Jakautuminen:
Naisilla veren testosteroni sitoutuu ensisijassa seerumissa sukupuolihormoneja sitovaan globuliiniin (SHBG) (65- 80%) ja albumiiniin (20- 30%) jättäen ainoastaan noin 0, 5- 2% vapaaksi fraktioksi.
Taipumus sitoutua seerumin SHBG: iin on suhteellisen korkea ja SHBG: iin sitoutunutta fraktiota ei pidetä merkittävänä biologiselle toiminnalle.
Sitoutuminen albumiiniin on suhteellisen vähäistä, ja se on palautuvaa.
Albumiinin sitoutuvaa fraktiota ja sitoutumatonta fraktiota kutsutaan yhdessä ” biokäytettäviksi ” testosteroneiksi.
Vapaiden ja biokäytettävien testosteronien jakautuminen riippuu SHBG: n ja albumiinin määrästä seerumissa sekä kokonaistestosteronin pitoisuudesta.
SHBG: n seerumipitoisuuteen vaikuttaa samanaikaisen estrogeenihoidon antoreitti.
Aineenvaihdunta:
Testosteroni metaboloituu ensisijassa maksassa.
Testosteroni metaboloituu eri 17- ketosteroideiksi.
Lisäksi metaboloitumista tapahtuu inaktiivisiin glukuronideihin ja muihin konjugaatteihin.
Testosteronin aktiiviset metaboliitit ovat estradioli ja dihydrotestosteroni (DHT).
DHT: n taipumus SHBG: iin on suurempi kuin testosteronilla.
DHT- pitoisuudet kasvoivat rinnakkain testosteronipitoisuuksien kanssa Intrinsa- hoidon aikana.
Intrinsalla hoidettujen potilaiden seerumin estradioli - ja estronitasoissa ei ollut merkittäviä muutoksia 52 hoitoviikon aikana verrattuna perustasoon.
Intrinsa- laastarin poistamisen jälkeen testosteronin seerumipitoisuus palaa lähes perustason arvoihin 12 tunnin kuluessa lyhyen terminaalisen eksponentiaalisen puoliintumisajan vuoksi (noin 2 tuntia).
Testosteronin akkumulaatiosta ei ollut todisteita 52 viikon hoitojakson aikana.
Eliminaatio:
Testosteroni erittyy pääasiassa virtsaan testosteronin ja sen metaboliittien glukuroni - ja rikkihapon konjugaatteina.
7 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toksikologisissa testosteronitutkimuksissa on todettu ainoastaan hormoniprofiilin perusteella selitettäviä vaikutuksia.
Testosteronin ei ole todettu olevan genotoksinen.
Testosteronihoidon ja syövän välisestä yhteydestä suoritetut ei- kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että korkeat annokset voivat edistää kasvainten kasvua koe- eläinten sukupuolielimissä, maitorauhasissa ja maksassa.
Näiden tietojen merkittävyyttä Intrinsan käytölle potilailla ei tiedetä.
Testosteronilla on virilisoiva vaikutus naarasrottien sikiöihin annettaessa tiineille rotille subkutaanisesti 0, 5 tai 1 mg/ vuorokausi (propionaattiesterinä) organogeneesin aikana.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Suojakerros:
Läpikuultava polyetyleenistä valmistettu suojakalvo, jossa on paraoranssi FCF: ää (E110), litolirubiini BK: ta (E180) ja kupariftalosyaniinisinistä sisältävää patentoitua mustetta.
Tarrapintainen matriksilääkekerros:
Sorbitaanioleaatti, Akryylikopolymeerilaastari, joka sisältää 2- etyyliheksyyliakrylaatti – 1- vinyyli- 2 - pyrrolidonikopolymeeria.
Tarrasuoja:
Silikonisoitu polyesterikalvo.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Älä säilytä kylmässä tai ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Jokainen laastari on pakattu saumattuun ja laminoituun suojapussiin.
Suojapussin materiaali koostuu elintarvikepaperista, polyetyleenistä, alumiinifoliosta ja etyleenimetakryylihappokopolymeeristä (ulkokerroksesta sisäkerrokseen).
Etyleenimetakryylihappokopolymeeri (Surlyn®) on kuumasaumattu kerros, jonka avulla kaksi laminaattisuojapussipaperia voidaan kuumasaumata yhdeksi suojapussiksi.
Pakkaukset sisältävät 2, 8 ja 24 laastaria.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
8 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Procter & Gamble Pharmaceuticals UK Ltd.
Rusham Park Technical Centre Whitehall Lane Egham Surrey TW20 9NW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 352/ 001- 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
28/ 07/ 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Procter & Gamble Pharmaceuticals - Germany GmbH Dr. - Otto- Röhm- Strasse 2- 4 D- 64331 Weiterstadt Saksa
Procter & Gamble Pharmaceuticals Longjumeau Parc d’ activité de la Grande Brèche 5 rue Désir Prévost 91070 Bondoufle Ranska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
 MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
 EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
 MUUT EHDOT
Lääketurvatoimintajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääketurvatoiminnan järjestelmä on toteutettu ja että se toimii ennen tuotteen markkinoinnin ja myynnin aloittamista ja niin kauan kuin markkinoitua tuotetta käytetään.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvatoimintasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti kuvatut tutkimukset ja muut lääketurvatoimintaa koskevat toimenpiteet.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava lääkevalmistekomitean (Committee for Medicinal Products for Human Use, CHMP) ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevan riskinhallintajärjestelmän suositusten mukaisesti samanaikaisesti säännöllisten turvallisuuskatsausten (PSUR- katsaukset) kanssa 60 vuorokauden kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaa tai riskinhallintaa koskevan) virstanpylvään saavuttamisesta tai sen jälkeen, kun tutkimuksen tulokset ovat käytettävissä, tai vastaavan viranomaisen vaatimuksesta.
11 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
12 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
13 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (2, 8 tai 24 laastarin pakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Intrinsa 300 mikrogrammaa/ 24 tuntia depotlaastari Testosteroni
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi laastari sisältää 8, 4 mg testosteronia ja vapauttaa 300 mikrogrammaa 24 tunnissa.
Laastarin pinta- ala on 28 cm2.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös:
Sorbitaanioleaatti, 2- etyyliheksyyliakrylaatti – 1- vinyyli- 2- pyrrolidonikopolymeeri, E110, E180, kupariftalosyaniini siniväriaine, polyetyleeni, silikonisoitu polyesteri.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2 depotlaastaria 8 depotlaastaria 24 depotlaastaria
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon läpi.
Kiinnitä välittömästi suojapussista poiston jälkeen.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
14 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Älä säilytä kylmässä tai ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Procter & Gamble Pharmaceuticals UK Ltd.
Rusham Park Technical Centre, Whitehall Lane, Egham, Surrey TW20 9NW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 352/ 001- 003
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Intrinsa
15 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Sulje työntämällä taite tähän.
Taitteen sisäpuolella olevat tiedot
Laastarin kiinnittäminen:
Laastari on vaihdettava kahdesti viikossa.
Valitse kaksi viikonpäivää ja merkitse ne pakkaukseen.
Vaihda laastari ainoastaan näinä kahtena päivänä. o Sunnuntai + Keskiviikko o Maanantai + Torstai o Tiistai + Perjantai o Keskiviikko + Lauantai o Torstai + Sunnuntai o Perjantai + Maanantai o Lauantai + Tiistai
Jatka käyttöä niin kauan, kun lääkärisi määrää.
16 SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
SUOJAPUSSI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Intrinsa 300 mikrogrammaa/ 24 tuntia depotlaastari Testosteroni Ihon läpi
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 depotlaastari
Yksi depotlaastari sisältää 8, 4 mg testosteronia ja vapauttaa 300 mikrogrammaa 24 tunnissa.
Depotlaastarin pinta- ala on 28 cm2.
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE
Intrinsa 300 mikrogrammaa/ 24 tuntia depotlaastari Testosteroni
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.  Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.  Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.  Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.  Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Intrinsa on ja mihin sitä käytetään 2.
Huomioitava seikat ennen Intrinsan käyttöä 3.
Miten Intrinsaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Intrinsan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ INTRINSA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Intrinsa on depotlaastari, josta vapautuu jatkuvasti pieni määrä testosteronia, joka imeytyy ihosi läpi verenkiertoon.
Intrinsasta vapautuva testosteroni on sama hormoni, jota miesten ja naisten elimistössä muodostuu luonnollisesti.
Munasarjojen poiston jälkeen testosteronitaso laskee puoleen leikkausta edeltäneestä tasostaan.
Testosteronitason laskun on todettu liittyvän vähäiseen seksuaaliseen halukkuuteen, vähäisiin seksuaalisiin ajatuksiin ja vähäiseen seksuaaliseen kiihottumiseen.
Nämä ongelmat voivat yhdessä tai erikseen aiheuttaa henkilökohtaista ahdistusta tai ihmissuhteisiin liittyviä vaikeuksia.
Tämän häiriön lääketieteellinen termi on hypoaktiivisen seksuaalisen halukkuuden häiriö (HSDD).
Intrinsaa käytetään hoitamaan hypoaktiivisen seksuaalisen halukkuuden häiriötä (HSDD).
Intrinsa on tarkoitettu korkeintaan 60- vuotiaille naisille,  joiden alhainen seksuaalinen halukkuus aiheuttaa ahdistusta tai huolta ja  joilta on poistettu molemmat munasarjat ja  joilta on poistettu kohtu (hysterektomia) ja  jotka saavat estrogeenihoitoa.
Saattaa kestää yli kuukauden, ennen kuin huomaat parannusta.
Jos et huomaa Intrinsan positiivista vaikutusta 3– 6 kuukauden kuluessa, ota yhteyttä lääkäriisi.
Hän suosittelee hoidon keskeyttämistä.
2.
HUOMIOITAVAT SEIKAT ENNEN INTRINSAN KÄYTTÖÄ
Älä käytä Intrinsaa  jos olet allerginen (yliherkkä) testosteronille tai Intrinsan jollekin muulle aineelle.  jos Sinulla on todettu, epäilty tai sairastettu rintasyöpä tai muu syöpä, joka lääkärisi mukaan aiheutuu tai stimuloituu estrogeenistä eli naishormonista ja joita kutsutaan myös estrogeenistä riippuviksi syöviksi.  jos lääkärisi ei jostain muusta syystä suosittele Sinulle estrogeenin ja/ tai testosteronin käyttöä.
19 Ole erityisen varovainen Intrinsan suhteen  jos Sinulla on tai on ollut sydän -, maksa - tai munuaissairaus.  jos sairastat diabetesta, sillä testosteroni saattaa alentaa verensokeritasoa.  jos Sinulla on tai on ollut vakavaa aikuisiän aknea, liiallista ihon tai kasvojen karvoitusta tai jos Sinulla on todettu suurentunut klitoris tai äänen madaltumista tai käheyttä.
Kerro lääkärillesi ennen Intrinsan käytön aloittamista, jos jokin yllämainituista koskee Sinua.
Lääkärisi antaa Sinulle menettelyohjeet.
Intrinsan vaikutus alenee, jos saamasi estrogeenihoito on tietyn tyyppistä (‘ konjugoituneet hevosen estrogeenit ’).
Kysy sen vuoksi lääkäriltäsi, minkä tyyppistä estrogeenia hoitosi sisältää.
Lääkärisi voi tällöin neuvoa Sinulle, minkä tyyppinen estrogeeni sopii Intrinsan kanssa.
Jos keskeytät estrogeenihoidon, Sinun on keskeytettävä myös Intrinsa- hoito.
Muista, että estrogeenejä tulee käyttää mahdollisimman lyhyen ajan.
Käytä Intrinsaa ainoastaan niin kauan kuin koet hoidosta olevan Sinulle hyötyä.
Yli 12 kuukautta kestäneen Intrinsan käytön turvallisuudesta ei ole tietoa.
Intrinsan käytöstä yli 60- vuotiaille naisille on rajoitetusti tietoa.
Intrinsan vaikutusta rintasyövän riskin lisääntymiseen ei tiedetä.
Lääkärisi tarkkailee Sinua huolellisesti rintasyöpää silmällä pitäen.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Ole erityisen varovainen, jos käytät lääkkeitä, jotka sisältävät jotain seuraavista vaikuttavista aineista:  verenohennuslääkkeet (antikoagulantit)
Lapset ja nuoret Intrinsa ei ole tarkoitettu käytettäväksi lapsille ja nuorille.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Intrinsa on tarkoitettu ainoastaan vaihdevuosi- ikäisille naisille munasarjojen ja kohdun poiston jälkeen.
Älä käytä Intrinsaa, jos olet tai epäilet olevasi raskaana tai voit tulla raskaaksi, sillä se voi vahingoittaa sikiötä.
Älä käytä Intrinsaa, jos imetät, sillä se voi vahingoittaa lasta.
Ajaminen ja koneiden käyttö Voit ajaa ja käyttää koneita Intrinsan käytön aikana.
3.
MITEN INTRINSAA KÄYTETÄÄN
Intrinsa- laastari tulee vaihtaa kahdesti viikossa (3– 4 vuorokauden välein).
Vaikuttavaa ainetta vapautuu laastarista tasaisesti 3– 4 vuorokauden ajan ja imeytyy ihosi läpi.
Käytä Intrinsaa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Käänny lääkärisi tai apteekkisi puoleen, jos olet epävarma ohjeiden suhteen tai haluat lisätietoja.
Laastarin kiinnityskohta  Kiinnitä laastari alavatsasi alueelle vyötärön alapuolelle.
Älä kiinnitä laastaria rintoihin tai pakaroihin.
20 Varmista, että kiinnityskohdan iho  on puhdas ja kuiva (ei rasvoja, kosteusvoiteita eikä jauheita)  on mahdollisimman tasainen (ei suuria ryppyjä tai ihopoimuja)  ei ole haavainen eikä ärtynyt (ei ihottumaa tai muita iho- ongelmia)  ei hankaannu liikaa vaatteista  ei mieluiten ole karvainen.  Kun vaihdat laastarin, kiinnitä uusi laastari vatsan ihon toiseen kohtaan, sillä muutoin laastari voi todennäköisemmin aiheuttaa ihoärsytystä.
 Samanaikaisesti käytetään ainoastaan yhtä laastaria.
 Jos käytät samanaikaisesti estrogeenilaastareita, varmista, että laastari ja estrogeenilaastari eivät ole päällekkäin.
 Älä kiinnitä laastaria samalle alueelle vähintään viikkoon laastarin poistamisen jälkeen.
Laastarin kiinnittäminen Vaihe 1 Revi suojapussi auki.
Älä käytä saksia, sillä voit vahingossa vaurioittaa laastaria.
Poista laastari suojapussista.
Kiinnitä laastari välittömästi suojapussista poistamisen jälkeen.
Vaihe 2 Pidä kiinni laastarista ja irrota laastarin tarrapuolta peittävän tarrasuojan toinen puoli.
Vältä koskettamasta laastarin tarrapuoleen.
Vaihe 3 Kiinnitä laastarin tarrapuoli ihoosi valitulle alueelle.
Kiinnitä laastarin tarrapuoli paikoilleen painamalla sitä voimakkaasti noin 10 sekuntia.
21 Vaihe 4 Taivuta laastaria taaksepäin ja irrota varovasti suojan toinen puoli.
Kiinnitä koko laastari tiukasti ihoosi painamalla kämmenelläsi noin 10 sekunnin ajan.
Varmista sormillasi, että laastarin reunat ovat kiinnittyneet ihoon.
Jos jokin laastarin osa kohoaa iholta, paina aluetta ihoa vasten.
Laastarin vaihtaminen  Sinun on vaihdettava laastari 3– 4 vuorokauden välein, jolloin viikkoannos on kaksi laastaria.
Tämä tarkoittaa sitä, että käytät yhtä laastaria kolme päivää ja toista neljä päivää.
Sinun tulee päättää, minä kahtena viikonpäivänä haluat vaihtaa laastarin, ja vaihtaa laastari samoina päivinä joka viikko.
Esimerkki:
Jos päätät aloittaa hoidon maanantaina, sinun on vaihdettava laastari aina torstaina ja maanantaina.
o  o o o o o
Sunnuntai + Keskiviikko Maanantai + Torstai Tiistai + Perjantai Keskiviikko + Lauantai Torstai + Sunnuntai Perjantai + Maanantai Lauantai + Tiistai
Merkitse muistutuksesi valitsemasi laastarinvaihtopäivät ulkopakkaukseen.
 Irrota käytetty laastari laastarinvaihtopäivänä ja kiinnitä uusi laastari välittömästi ihon vatsan ihon toiseen kohtaan.
Jatka hoitoa lääkärisi määräyksen mukaan.
 Taita käytetty laastari kahtia niin, että tarrapuolet tarttuvat toisiinsa, ja hävitä se turvallisesti (esim. roska- astia), jotta se ei joutuisi lasten käsiin.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin (älä heitä sitä WC- pönttöön).
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
Suihkussa käynti, kylpeminen ja liikunta Voit käydä suihkussa, kylpeä, uida ja liikkua tavalliseen tapaan laastarin käytön aikana.
Laastari on suunniteltu pysymään paikoillaan tätä aikana.
Varo kuitenkin laastarin kiinnitysalueen liian voimakasta hankautumista.
Auringonotto Varmista aina, että laastari on peitetty vaatteilla.
Jos laastari löystyy, reunat irtoavat ihosta tai laastari putoaa Jos laastarin kiinnitys löystyy, voit yrittää kiinnittää sen uudelleen painamalla sitä voimakkaasti.
Jos laastarin kiinnitys uudelleen ei onnistu, irrota löystynyt laastari, ja ota käyttöön uusi laastari.
Noudata edelleen säännöllisiä laastarinvaihtovälejä, vaikka laastari tulisikin poistaa, ennen kuin sitä on käytetty 3– 4 vuorokautta.
Jos käytät useampia laastareita kuin Sinun pitäisi Jos olet kiinnittänyt useamman kuin yhden laastarin kerralla Poista kaikki ihoosi kiinnitetyt laastarit ja kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoja Intrinsan käytön jatkamisesta.
Intrinsan yliannostus on epätodennäköistä oikein käytettynä, sillä testosteroni poistuu nopeasti elimistöstä laastarin poiston jälkeen.
22 Jos unohdat käyttää laastaria Jos unohdat vaihtaa laastarin Vaihda laastari niin pian kuin muistat.
Noudata sitten edelleen säännöllisiä laastarinvaihtovälejä, vaikka laastari tulisikin poistaa, ennen kuin sitä on käytetty 3– 4 vuorokautta.
Säännöllisiin vaihtoväleihin palaaminen auttaa Sinua muistamaan, milloin laastari tulee vaihtaa.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Intrinsakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kerro lääkärillesi välittömästi, jos,  huomaat hiustenlähtöä, klitoriksen suurenemista, karvoituksen lisääntymistä leuassa tai ylähuulessa, äänen madaltumista tai käheyttä, vaikka nämä haittavaikutukset olisivat lieviä.
Haittavaikutukset ovat yleensä korjautuvia, jos Intrinsan käyttö lopetetaan.
Tarkkaile itseäsi aknen lisääntymisen, kasvojen karvoituksen lisääntymisen, hiustenlähdön, äänen madaltumisen tai klitoriksen suurentumisen varalta, sillä ne voivat olla Intrinsan vaikuttavan aineen testosteronin haittavaikutusten oireita.
 huomaat laastarin kiinnityskohdassa ihoreaktioita, kuten esimerkiksi punotusta, turvotusta tai rakkuloita.
Jos kiinnityskohdan reaktio on vakava, hoito tulee keskeyttää.
Erittäin yleiset haittavaikutukset Seuraavia haittavaikutuksia voi esiintyä erittäin yleisesti (useammalla kuin yhdellä 10 potilaasta). o ihottuma/ ärsytys/ kutina/ punotus iholla laastarin kiinnityskohdassa o karvoituksen lisääntyminen leuassa tai ylähuulessa
Yleiset haittavaikutukset Seuraavia haittavaikutuksia voi esiintyä yleisesti (useammalla kuin yhdellä 100 potilaasta, mutta harvemmalla kuin yhdellä 10 potilaasta), mutta useimmat niistä ovat luonteeltaan lieviä ja palautuvia. o hiustenlähtö o akne o migreeni o unettomuus/ unihäiriöt o äänen madaltuminen tai käheys o rintakipu o painonnousu o vatsakipu
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
INTRINSAN SÄILYTTÄMINEN
 Ei lasten ulottuville eikä näkyville.  Säilytä alle 30°C.  Älä säilytä kylmässä tai ei saa jäätyä.
Älä käytä Intrinsaa pakkauksessa ja suojapussissa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
23 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Intrinsa sisältää Vaikuttava aine on testosteroni.
Jokainen laastari sisältää 8, 4 mg testosteronia ja vapauttaa 300 mikrogrammaa testosteronia 24 tunnissa.
Muut aineet ovat:
Sorbitaanioleaatti, 2- etyyliheksyyliakrylaatti – 1- vinyyli- 2- pyrrolidonikopolymeeri.
Suojakerros:
Läpikuultava polyetyleenistä valmistettu suojakalvo, jossa on paraoranssi FCF: ää (E110), litolirubiini BK: ta (E180) ja kupariftalosyaniinisinistä sisältävää patentoitua mustetta.
Tarrasuoja:
Silikonisoitu polyesterikalvo.
Intrinsan kuvaus ja pakkauskoko Intrinsa on ohut, läpikuultava, ovaalinmuotoinen laastari, jonka kääntöpuolella on PG T001- leima.
Seuraavat pakkauskoot ovat saatavana:
2, 8 ja 24 laastaria.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija Procter & Gamble Pharmaceuticals UK Ltd.
Rusham Park Technical Centre Whitehall Lane Egham, Surrey TW20 9NW Iso- Britannia
Valmistaja Procter & Gamble Pharmaceuticals – Germany GmbH Dr. - Otto- Röhm- Strasse 2- 4 D- 64331 Weiterstadt Saksa
Procter & Gamble Pharmaceuticals Longjumeau Parc d’ activité de la Grande Brèche 5 rue Désir Prévost 91070 Bondoufle Ranska
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
24