# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pääte
Käytä komentoriviä
Estä yhteys istunnonhallintaan
Anna tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Lisää tai poista päätteen merkistöjä
_Mahdolliset merkistöt:
_Valikossa näkyvät merkistöt:
Profiililuettelo
Luettelo Gnomen päätteen tuntemista profiileista. Luettelo sisältää merkkijonot, jotka nimeävät kansion /apps/gnome-terminal/profiles alikansiot.
Uusien päätteiden profiili
Uuden ikkunan tai välilehden profiili. Sen täytyy kuulua luetteloon ”profile_list”.
Onko valikkopalkissa pikakirjaimet
Toimivatko valikkopalkin Alt+kirjain-pikavalinnat. Ne saattavat haitata joidenkin päätteessä toimivien sovellusten käyttöä, joten ne voi poistaa käytöstä.
Toimivatko GTK:n tavanomaiset valikkopalkin pikavalinnat
Tavallisesti valikkopalkkia voi käyttää näppäimistöltä painamalla F10. Tätä toimintaa voi muuttaa gtkrc:n avulla (gtk-menu-bar-accel = ”jotakin”). Tämä asetus poistaa tämän pikanäppäimen käytöstä.
[UTF-8,current]
Luettelo mahdollisista merkistöistä
Merkistöalivalikossa näkyvät merkistöt kaikista mahdollisista. Erityinen merkistön nimi ”current” tarkoittaa nykyisen maa-asetuston merkistöä.
Varmistetaanko päätteen sulkeminen
Varmistetaanko pääteikkunan sulkeminen, kun useita välilehtiä on avoinna.
Oletus
Ihmisille tarkoitettu profiilin nimi
Ihmisille tarkoitettu profiilin nimi.
Näkyykö valikkopalkki uusissa ikkunoissa tai välilehdissä
Tuleeko valikkopalkin näkyä uusissa tätä profiilia käyttävissä ikkunoissa tai välilehdissä.
Päätteen tekstin oletusarvoinen väri
Päätteen tekstin oletusarvoinen väri, värimääreenä (voi olla värin nimi, kuten ”red”, tai HTML-tyylinen heksadesimaaliarvo)
Päätteen taustan oletusarvoinen väri
Päätteen oletusarvoinen taustaväri, värimääreenä (voi olla värin nimi, kuten ”red”, tai HTML-tyylinen heksadesimaaliarvo)
Päätteen lihavoidun tekstin oletusarvoinen väri
Päätteen lihavoidun tekstin oletusarvoinen väri, värimääreenä (voi olla värin nimi, kuten ”red”, tai HTML-tyylinen heksadesimaaliarvo). Tällä arvolla ei ole merkitystä jos ”bold_color_same_as_fg” on tosi.
Käyttääkö lihavoitu teksti samaa väriä kuin tavallinen teksti
Jos tosi, lihavoitu teksti piirretään samalla värillä kuin tavallinen teksti.
Mitä tehdä dynaamisella otsikolla
Jos päätteessä toimiva sovellus asettaa otsikon (useimmat säätävät kuorensa tekemään tämän), tämä asetettu otsikko joko korvaa kiinteän otsikon tai tulee sitä ennen tai jälkeen. Mahdollisia arvoja ovat ”replace” (korvaa), ”before” (ennen), ”after” (jälkeen) ja ”ignore” (jää huomiotta).
Päätteen otsikko
Pääteikkunan tai -välilehden otsikko. Tämä otsikko voi korvautua päätteessä toimivan sovelluksen antamalla otsikolla tai yhdistyä siihen, riippuen ”title_mode”-asetuksesta.
Onko lihavoitu teksti sallittu
Jos tosi, salli sovellusten käyttää lihavoitua tekstiä.
Vaiennetaanko päätteen äänimerkki
Jos tosi, älä päästä ääniä, kun sovellukset lähettävät piippausohjausmerkkijonon.
Merkit, jotka lasketaan ”sanoihin kuuluviksi”.
Kun tekstiä valitaan sana kerrallaan, näiden merkkien sarjat jäsentyvät yksittäisiksi sanoiksi. Merkkialueet voi määritellä kuten ”A-Z”. Pelkkä tavuviiva muuten kuin merkkialueen osana tulee antaa ensimmäisenä merkkinä.
Sarakkeiden oletuslukumäärä
Sarakkeiden lukumäärä uusissa luoduissa pääteikkunoissa.
Rivien oletuslukumäärä
Rivien lukumäärä uusissa luoduissa pääteikkunoissa.
Vierityspalkin paikka
Missä päätteen vierityspalkki on. Mahdollisia arvoja ovat ”left” (vasemmalla), ”right” (oikealla) ja ”disabled” (ei käytössä).
Muistissa säilyvien rivien määrä
Muistissa pidettävien rivien määrä. Tämän rivimäärän verran päätteen tekstiä pystyy vierittämään taaksepäin; yli jäävät tekstirivit häviävät. Jos ”scrollback_unlimited” on tosi, tällä arvolla ei ole merkitystä.
Pidetäänkö takaisinkelauspuskurissa rajoittamaton määrä rivejä
Jos tosi, takaisinvieritysrivejä ei koskaan hävitetä. Takaisinvierityshistoria tallennetaan tilapäisesti levylle, joten se voi johtaa järjestelmän levyn täyttymiseen jos päätteeseen tulee paljon tulostetta.
Vierittyykö päätteen teksti alas kun näppäintä painetaan
Jos tosi, näppäimen painaminen vierittää tekstin alalaitaan.
Vierittyykö päätteen teksti alas kun uutta tulostetta on
Jos tosi, uusi tuloste päätteessä vierittää tekstin alas.
Mitä päätteelle tapahtuu, kun lapsikomento loppuu
Mahdollisia arvoja ovat ”close”, joka sulkee päätteen ja ”restart”, joka käynnistää komennon uudelleen.
Käynnistetäänkö komento päätteessä kirjautumiskuorena
Jos tosi, päätteen komento käynnistyy kirjautumiskuorena. (argv[0]:ssa on väliviiva alussa.)
Päivittyykö kirjautumistallenne kun päätekomento käynnistetään
Jos tosi, järjestelmän kirjautumistallenne päivittyy kun päätteen komento käynnistetään.
Käynnistyykö muu komento komentotulkin sijaan
Jos tosi, avaimen ”custom_command” arvoa käytetään kuoren suorittamisen sijaan.
Vilkkuuko kohdistin
Mahdolliset arvot ovat ”system” (käytä järjestelmän asetuksia kohdistimen vilkkumiselle) sekä ”on” ja ”off” (aseta tila erikseen).
Kohdistimen ulkoasu
Mahdolliset arvot ovat ”block” (lohkokohdistin), ”ibeam” (pystyviiva) ja ”underline” (alleviivaus).
Komentotulkin sijaan suoritettava muu komento
Käynnistä tämä komento komentotulkin sijaan, jos ”use_custom_command” on tosi.
Pääteikkunan kuvake
Tätä profiilia käyttävien ikkunoiden tai välilehtien kuvake.
Päätesovellusten väripaletti
Päätteissä oleva 16-värinen paletti, jota niissä toimivat sovellukset voivat käyttää. Tässä se tulee antaa luettelona värien nimistä, kaksoispistein eroteltuina. Värien nimet tulee antaa heksamuodossa, esimerkiksi ”#FF00FF”.
Kirjasin
Pango-kirjasinnimi. Esimerkiksi ”Sans 12” tai ”Monospace Bold 14”.
Taustan tyyppi
Päätteen taustan tyyppi. Mahdollisia arvoja ovat ”solid” (yhtenäinen väri), ”image” (kuva) ja ”transparent” (läpinäkyvä). Läpinäkyvyys voi olla joko todellinen käytettäessä koostavaa ikkunanhallintaa tai muutoin teko-läpinäkyvä.
Taustakuva
Tiedostonimi tai taustakuva.
Vierittyykö taustakuva.
Jos tosi, taustakuva vierittyy tekstin kanssa. Muulloin tausta pysyy paikallaan ja teksti vierittyy sen päällä.
Kuinka paljon taustakuvaa tummennetaan
Arvo väliltä 0.0 - 0.1, joka ilmaisee, kuinka paljon taustakuvaa tummennetaan. 0.0 merkitsee ei tummennusta, 1.0 merkitsee kokonaan tummaa. Nykyisessä toteutuksessa vain kaksi arvoa on mahdollista: 0.0 ei tummenna ja mikä muu tahansa tummentaa saman verran.
Askelpalauttimen vaikutus
Minkä koodin askelpalautin tuottaa. Mahdollisia arvoja ovat ”ascii-del” (ASCII DEL -merkki), ”control-h” (control-H eli ASCII BS -merkki), ”escape-sequence” (ohjausmerkkijono, joka liittyy yleensä askelpalauttimeen tai delete-näppäimeen). ”ascii-del” on yleensä oikea asetus askelpalauttimelle.
Delete-näppäimen vaikutus
Minkä koodin delete-näppäin tuottaa. Mahdollisia arvoja ovat ”ascii-del” (ASCII DEL -merkki), ”control-h” (control-H eli ASCII BS -merkki), ”escape-sequence” (ohjausmerkkijono, joka liittyy yleensä askelpalauttimeen tai delete-näppäimeen). ”escape-sequence” on yleensä oikea asetus delete-näppäimelle.
Ovatko päätesäätimen teeman värit käytössä
Jos tosi, teeman tekstilaatikkojen värivalikoimaa käytetään päätteessä käyttäjän antamien värien sijaan.
Onko järjestelmän kirjasin käytössä
Jos tosi, pääte käyttää työpöydänlaajuista peruskirjasinta jos se on tasavälinen (ja muussa tapauksessa lähintä vastaavaa).
Korosta S/Key-haasteet
Avaa valintaikkuna kun S/Key-haasteen vastauskysely tunnistetaan ja sitä napsautetaan. Salasanan kirjoittaminen ikkunaan lähettää sen päätteelle.
Uuden välilehden avaava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka avaa uuden välilehden. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Uuden ikkunan avaava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka avaa uuden ikkunan. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Uuden profiilin luova pikanäppäin
Pikanäppäin, joka avaa profiilien luonti-ikkunan. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Nykyisten välilehtien sisällön tiedostoon tallentava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka tallentaa välilehtien tämänhetkisen sisällön tiedostoon. Annetaan merkkijonona samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehden sulkeva pikanäppäin
Pikanäppäin, joka sulkee välilehden. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Ikkunan sulkeva pikanäppäin
Pikanäppäin, joka sulkee ikkunan. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Tekstiä kopioiva pikanäppäin
Pikanäppäin, joka kopioi valitun tekstin leikepöydälle. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Tekstiä liittävä pikanäppäin
Pikanäppäin, joka liittää tekstiä leikepöydältä. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Kokoruututilaa vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka vaihtaa kokoruututilaa. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Valikkopalkin näyttävä tai piilottava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää tai piilottaa valikkopalkin. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Päätteen otsikon asettava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka asettaa päätteen otsikon. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Päätteen alustava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka alustaa päätteen. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Päätteen alustava ja tyhjentävä pikanäppäin
Pikanäppäin, joka alustaa ja tyhjentää päätteen. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Edelliseen välilehteen vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää edellisen välilehden. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Seuraavaan välilehteen vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää seuraavan välilehden. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Pikanäppäin valitun välilehden siirtämiseksi vasemmalle.
Pikanäppäin, joka siirtää valittua välilehteä vasemmalle. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), ei tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ole määritelty.
Pikanäppäin valitun välilehden siirtämiseksi oikealle.
Pikanäppäin, joka siirtää valittua välilehteä oikealle. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), ei tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ole määritelty.
Pikanäppäin valitun välilehden irrottamiseksi.
Pikanäppäin, joka irrottaa valitun välilehden. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 1 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 1. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 2 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 2. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 3 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 3. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 4 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 4. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 5 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 5. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 6 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 6. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 7 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 7. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 8 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 8. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 9 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 9. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 10 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 10. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 11 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 11. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Välilehteen 12 vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka näyttää välilehden 12. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Ohjeen käynnistävä pikanäppäin
Pikanäppäin, joka käynnistää ohjeen. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Kirjasinta suurentava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka vaihtaa kirjasimen suuremmaksi. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Kirjasinta pienentävä pikanäppäin
Pikanäppäin, joka vaihtaa kirjasimen pienemmäksi. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Kirjasimen normaalikokoiseksi vaihtava pikanäppäin
Pikanäppäin, joka vaihtaa kirjasimen normaalikokoiseksi. Annetaan samassa muodossa kuin GTK+-resurssitiedostoissa. Jos arvo on asetettu erityiseksi merkkijonoksi ”disabled” (ei käytössä), niin tähän toimintoon liittyvää pikanäppäintä ei ole.
Pikanäppäimet
Käytä _pikavalintoja (esim. Alt+t tiedostovalikon avaamiseksi)
Käytä valikko_näppäintä (oletuksena F10)
P_ikanäppäimet:
Musta keltaisella
Musta valkoisella
Harmaa mustalla
Vihreä mustalla
Valkoinen mustalla
Virhe tulkittaessa komentoa: %s
Muokataan profiilia ”%s”
Kuvat
Valitse paletin väri %d
Paletin väri %d
Profiilit
Uutta päätettä _käynnistäessä käytetty profiili:
Uusi profiili
_Luo
Profiilin _nimi:
_Perusta:
Profiilimuokkain
_Profiilin nimi:
_Käytä järjestelmän tasalevyistä kirjasinta
_Kirjasin:
Valitse päätteen kirjasin
_Salli lihavoitu teksti
Näytä _valikkopalkki oletuksena uusissa päätteissä
Päätteen _äänimerkki
_Kohdistimen _muoto:
Lohko
I-viiva
Alleviivaus
_Sanoihin kuuluvat merkit:
Oletus_koko:
saraketta
riviä
Yleistä

Otsikko _käynnistettäessä:
Kun päätekomennot asettavat _otsikon itse:
Korvaa alkuperäinen otsikko
Liitä alkuperäisen otsikon eteen
Liitä alkuperäisen otsikon jälkeen
Käytä alkuperäistä otsikkoa

_Aja komento kirjautumiskomentotulkkina
_Päivitä kirjautumistallenne kun komento käynnistetään
Suorita _muu komento komentotulkin sijaan
Muu _komento:
Kun komento _loppuu:
Sulje pääte
Käynnistä komento uudestaan
Pidä pääte auki
Otsikko ja komento

_Tekstin väri:
Käytä _järjestelmäteeman värejä
Taustan _väri:
Sisäänrakennetut _mallit:
Valitse päätteen tekstin väri
Valitse päätteen taustaväri
Mukautettu
_Lihavoitu väri:
_Sama kuin tekstin väri

Sisään_rakennetut mallit:

Tango
Linuxin konsoli
XTerm
Rxvt
Oma
Väri_paletti:
Värit
_Tasainen väri
Tausta_kuva
Kuva_tiedosto:
Valitse taustakuva
Taustakuva _vierii
_Läpinäkyvä tausta
Taustavärin ja taustakuvan _sekoitus:


Tausta
_Vierityspalkin sijainti:
_Takaisinvieritys:
Vieritä _kirjoitettaessa
Vieritä t_ulostaessa
_Rajoittamaton
Vasemmalla puolella
Oikealla puolella
Ei näytetä
riviä
Vieritys

_Delete tuottaa:
_Askelpalautin tuottaa:
Automaattinen
Control-H
ASCII DEL
Escape-sarja
_Palauta yhteensopivuusasetukset oletuksiksi
Yhteensopivuus
S/Key-haastevastaus
_Salasana:
Napsauttamasi teksti ei vaikuta olevan kelvollinen S/Key-haaste.
Napsauttamasi teksti ei vaikuta olevan kelvollinen OTP-haaste.
Uusi välilehti
Uusi ikkuna
Tallenna sisältö
Sulje välilehti
Sulje ikkuna
Kopioi
Liitä
Näytä tai piilota valikkopalkki
Kokoruututila
Suurenna
Pienennä
Tavallinen koko
Aseta otsikko
Alusta
Alusta ja tyhjennä
Siirry edelliseen välilehteen
Siirry seuraavaan välilehteen
Siirrä välilehteä vasemmalle
Siirrä välilehteä oikealle
_Irrota välilehti
Siirry välilehteen 1
Siirry välilehteen 2
Siirry välilehteen 3
Siirry välilehteen 4
Siirry välilehteen 5
Siirry välilehteen 6
Siirry välilehteen 7
Siirry välilehteen 8
Siirry välilehteen 9
Siirry välilehteen 10
Siirry välilehteen 11
Siirry välilehteen 12
Sisältö
Tiedosto
Muokkaa
Näytä
Välilehdet
Ohje
Ei käytössä
Pikanäppäin ”%s” on jo kytketty toimintoon ”%s”
_Toiminto
Pika_näppäin
Napsauta painiketta valitaksesi profiilin
Profiililuettelo
Poista profiili ”%s”?
Poista profiili
Käyttäjän määrittelemä
Profiilin ”%s” on jo olemassa. Haluatko luoda toisen profiilin samalla nimellä?
Valitse perusprofiili
Profiilia ”%s” ei ole: käytetään oletusprofiilia
Virheellinen mittamerkkijono ”%s”
Linkkiä ei voitu avata
Virhe tulkittaessa argumentteja: %s
Tehtaan versio ei ole yhteensopiva, luodaan uusi instanssi.
Tehtaan virhe: %s
UTF-8", N_("Current Locale
Läntinen
Keskieurooppalainen
Eteläeurooppalainen
Baltialainen
Kyrillinen
Arabialainen
Kreikkalainen
Heprealainen (visual)
Heprealainen
Turkkilainen
Skandinavialainen
Kelttiläinen
Romanialainen
Unicode
Armenialainen
Kiinalainen (perinteinen)
Kyrillinen/venäläinen
Japanilainen
Korealainen
Kiinalainen (yksinkertaistettu)
Georgialainen
Kyrillinen/ukrainalainen
Kroatialainen
Hindi
Persialainen
Gujarati
Gurmukhi
Islantilainen
Vietnamilainen
Thaimaalainen
_Kuvaus
_Merkistö
Nykyinen maa-asetusto
Valitsin ”%s” ei ole enää tuettu tässä gnome-terminal -versiossa. Halunnet luoda uuden profiilin halutuilla asetuksilla ja käyttää uutta valitsinta ”--profile”.
Gnomen pääte
Valitsimen ”%s” arvo ei ole kelvollinen komento: %s
Samalle ikkunalle on annet kaksi eri roolia
Valitsin ”%s” annettu kahdesti samaa ikkunaa kohden
”%s” ei ole kelvollinen suurennoskerroin
Suurennoskerroin ”%g” on liian pieni: sen sijaan on käytössä %g
Suurennoskerroin ”%g” on liian suuri: sen sijaan on käytössä %g
Valitsin "%s" vaatii ajettavan komennon annettavaksi komentorivin lopussa
Ei ole kelvollinen päätteen asetustiedosto.
Epäyhteensopiva päätteen asetustiedoston versio.
Älä rekisteröidy aktivointinimipalvelimeen tai käytä jo aktiivista päätettä
Lataa päätteen asetustiedosto
Tallenna päätteen asetukset tiedostoon
Avaa uusi ikkuna, jossa on välilehti oletusprofiililla
Avaa uusi välilehti viimeksi avattuun ikkunaan oletusprofiililla
Näytä valikkopalkki
Piilota valikkopalkki
Suurenna ikkuna
Ikkuna kokoruututilassa
Aseta ikkunakoko, esimerkiksi: 80x24 tai 80x24+200+200 (RIVITxSARAKKEET+X+Y)
MITAT
Aseta päätteen rooli
ROOLI
Säädä viimeksi annettu välilehti aktiiviseksi omassa ikkunassaan
Suorita valitsimessa annettu komento päätteessä
Käytä annettua profiilia oletusprofiilin sijasta
PROFIILINIMI
Aseta päätteen otsikko
OTSIKKO
Aseta työkansio
TYÖKANSIO
Aseta päätteen suurennoskerroin (1.0 = tavallinen koko)
ZOOMAUS
Gnomen pääte
Näytä Gnomen päätteen valitsimet
Valitsimet uusien ikkunoiden ja välilehtien avaamiseksi. Useampi kuin yksi valitsin seuraavista voidaan antaa:
Näytä päätteen valitsimet
Ikkunavalitsimet. Jos käytetään ennen ensimmäistä --window tai --tab -valitsinta, asettaa oletusikkunan kaikille ikkunoille:
Näytä ikkunakohtaiset valitsimet
Päätevalitsimet. Jos käytetään ennen ensimmäistä --window tai --tab -valitsinta, asettaa oletusikkunan kaikille ikkunoille:
Näytä päätekohtaiset valitsimet
Nimeämätön
Virhe tämän päätteen komennossa
Virhe luodessa lapsiprosessia tätä päätettä varten
Sulje välilehti
Siirry tähän välilehteen
Virhe ohjetta näyttäessä
Osoitetta ”%s” ei voitu avata
Gnomen pääte on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa gnu yleisen lisenssin (gpl lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin free software foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Gnomen päätettä levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Gnomen päätteen mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
_%d. %s
_%c. %s
_Tiedosto
Avaa _pääte
Avaa _välilehti
_Muokkaa
_Näytä
_Pääte
_Välilehdet
O_hje
Uusi _profiili…
_Tallenna sisältö
S_ulje välilehti
_Sulje ikkuna
Liitä _tiedostonimet
P_rofiilit…
_Pikanäppäimet…
Profiilin _asetukset
Vaihda pro_fiilia
Aseta otsikko…
Aseta _merkistö
_Alusta
Alusta ja t_yhjennä
_Lisää tai poista…
_Edellinen välilehti
_Seuraava välilehti
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
_Irrota välilehti
_Sisältö
_Tietoja
_Lähetä sähköpostia…
Kopioi _sähköpostiosoite
_Soita…
Kopioi soitto-osoite
_Avaa linkki
Kopioi _linkin kohde
P_rofiilit
_Sulje ikkuna
Lop_eta kokoruututila
Sy_öttötavat
Näytä valikkopalkki
_Kokoruututila
Suljetaanko tämä ikkuna?
Suljetaanko tämä pääte?
Joissain tämän ikkunan päätteissä on vielä prosesseja käynnissä. Ikkunan sulkeminen lopettaa kaikki nämä prosessit.
Tässä päätteessä on vielä käynnissä prosessi. Päätteen sulkeminen lopettaa tämän prosessin.
S_ulje pääte
Ei voitu tallentaa sisältöä
Tallenna nimellä…
_Otsikko:
Osallistujat:
Pääteikkuna Gnome-työpöydälle
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2000-2005
Ville Hautamäki, 1998, 2000
Mikko Rauhala, 1999

http://gnome.fi/
Automaattinen
Control-H
ASCII DEL
Escape-sarja
Lohko
I-viiva
Alleviivaus
Poistu päätteestä
Käynnistä komento uudelleen
Säilytä pääte avoinna
Vasemmalla
Oikealla
Korvaa alkuperäinen otsikko
Lisää alkuperäisen otsikon perään
Lisää alkuperäisen otsikon eteen
Pidä alkuperäinen otsikko
Tango
Linux-konsoli
XTerm
Rxvt
(noin %s)
Jos tosi, kirjasinten pehmennys poistetaan käytöstä, kun X-palvelin ei sisällä RENDER-laajennusta. Tämä nopeuttaa toimintaa suuresti näissä tilanteissa.
Poistetaanko kirjasinten pehmennys, jos RENDER-laajennosta ei ole
Suorita loppu komentorivi päätteessä.
Avaa uusi ikkuna, jossa on annetun profiilin välilehti. Näitä valitsimia voi olla useita.
Avaa viimeksi avatussa ikkunassa uusi välilehti, jossa on annettu profiili. Näitä valitsimia voi olla useita.
Avaa uusi ikkuna, jossa on annettu profiilin ID. Tätä käytetään sisäisesti istuntojen tallentamisessa.
PROFIILI-ID
Avaa viimeksi avatussa ikkunassa uusi välilehti, jossa on annettu profiili-ID. Tätä käytetään sisäisesti istuntojen tallentamisessa.
Aseta viimeksi määritellyn ikkunan rooli. Voi esiintyä kerran jokaista komentoriviltä luotua ikkunaa kohden.
Näytä valikkopalkki viimeksi määritellyssä ikkunassa. Tämä pätee vain yhteen ikkunaan ja voi esiintyä kerran jokaista komentoriviltä luotua ikkunaa kohden.
Piilota valikkopalkki viimeksi määritellyssä ikkunassa. Tämä pätee vain yhteen ikkunaan ja voi esiintyä kerran jokaista komentoriviltä luotua ikkunaa kohden.
Suurenna viimeksi käsitelty ikkuna. Vaikuttaa vain yhteen ikkunaan, ja voi esiintyä kerran jokaista komentoriviltä luotua ikkunaa kohden.
Aseta viimeksi määritellyn ikkunan rooli. Vaikuttaa vain yhteen ikkunaan, ja voi esiintyä kerran jokaista komentoriviltä luotua ikkunaa kohden.
Rekisteröidy aktivointinimipalvelimeen [oletus]
Aseta oletuspäätteen työkansio. Sisäisessä käytössä
SUURENNOS
Ilmeisesti gnome-terminal.server ei ole asennettu oikeaan paikkaan. Tehdastila on pois käytöstä.
Virhe rekisteröidessä päätettä aktivointipalveluun: tehdastila ei ole käytössä.
Päätepalvelimen haku aktivointipalvelimelta epäonnistui.
_Välilehdet
Haluatko sulkea kaikki välilehdet?
Sulje kaikki vä_lilehdet
Pikanäppäin
Pikanäppäimen muunnosnäppäimet
Pikanäppäintila
Pikanäppäimen tyyppi.
Syötä uusi pikanäppäin tai tyhjennä painamalla askelpalautinta
Syötä uusi pikanäppäin
Virhe listautuessa huomautettavaksi päätteen merkistöluettelon muutoksista. (%s)






Lisää merkistö valikkoon.
Tausta_kuva
Valitse profiilin kuvake
Tehosteet
Profiilin _kuvake:
Poista merkistö valikosta.
_Ohjelmasta asetettu otsikko:
_kilotavua
Kaikki tiedostot
Siirry
Ladatessa asetuksia paikasta %s tapahtui virhe. (%s)
Virhe tapahtui, kun ohjelma listautui huomautettavaksi päätteen pikanäppäinten muutoksista. (%s)
Päätteen pikanäppäintä ladatessa tapahtui virhe. (%s)
Tapahtui virhe ladatessa asetusarvoa, joka määrää, käytetäänkö valikoissa pikavalintoja. (%s)
Tapahtui virhe, kun ohjelma listautui huomautettavaksi muutoksista valikkopalkin pikakirjainten käytössä (%s)
Tapahtui virhe ladatessa asetusarvoa, joka määrää, käytetäänkö valikoissa pikavalintoja. (%s)
Tapahtui virhe, kun ohjelma listautui huomautettavaksi use_menu_accelerators:ista. (%s)
Virhe välittäessä pikanäppäimen muutosta asetustietokantaan: %s
Virhe asettaessa uutta pikanäppäintä asetustietokantaan: %s
Virhe asettaessa avainta use_menu_accelerators: %s
Virhe tapahtui listautuessa huomautettavaksi päätteen profiilin muutoksista. (%s)
Virhe hakiessa avaimen %s oletusarvoa: %s
Avaimella %s ei ollut oletusarvoa
Virhe asettaessa avainta %s takaisin oletukseksi: %s
Asetuskansion %s poistamisessa tapahtui virhe. (%s)
Virhe listautuessa huomautettavaksi oletusprofiilin muutoksista. (%s)
_Lisätiedot
Profiilien poistamisessa tapahtui virhe.
Virhe tapahtui listautuessa huomautettavaksi tasavälisen kirjasinlajin muutoksista. (%s)
Tapahtui virhe ladatessa asetusta, joka määrää, näkyykö valikoissa kuvia. (%s)
Vaihda pro_fiilia
Päätteelle pudotetun pelkän tekstin muoto (%d) tai pituus (%d) oli virheellinen
Päätteelle pudotetun värin muoto (%d) tai pituus (%d) oli väärä
Päätteelle pudotetun Mozillan URL:n muoto (%d) tai pituus (%d) oli virheellinen
Päätteelle pudotetun URI-listan muoto (%d) tai pituus (%d) oli virheellinen
Päätteelle pudotetun kuvatiedostonimen muoto (%d) tai pituus (%d) oli virheellinen
Tapahtui virhe listautuessa huomautettavaksi pääteikkunan asetusten muutoksista. (%s)
Tapahtui virhe ladatessa asetusta, joka määrää, käytetäänkö pikavalintoja. (%s)
Näytä valikko_palkki
Virhe listautuessa huomautettavaksi päätteen profiililuettelon muutoksista. (%s)
Virhe hakiessa luetteloa päätteen ominaisuuksista. (%s)
Uuden profiilin perustaksi valitsemasi profiili ei ole enää olemassa
Anna profiilin nimi
Valitse yksi tai useampi profiili poistettavaksi.
Vähintään yksi profiili täytyy olla olemassa: et voi poistaa kaikkia.
_Profiilit:
Napsauta avataksesi uuden profiili-ikkunan
Napsauta avataksesi profiilinmuokkausikkunan
Napsauta poistaaksesi valitun profiilin
ID käynnistymisilmoitusprotokollaa varten
Tuleeko kohdistimen vilkkua tätä profiilia käyttävissä ikkunoissa tai välilehdissä, kun pääte on kohdistettuna.
K_oko:
_Käytä lihavoitua kirjasinta
Napsauta valitaksesi kirjasintyypin
Napsauta valitaksesi kirjasinkoon
pysty
kursiivi
vino
käänteinen kursiivi
käänteinen vino
muu
suhteellinen
tasavälinen
merkkisolu
MAX_FONTS ylittynyt. Jotkin kirjasimet saattavat puuttua.
Virhe listautuessa huomautettavaksi valikkokuvakkeiden näkyvyyden muutoksista. (%s)
Kahdet mitat annettu samalle ikkunalle
Valitsin --default-working-directory vaatii parametrin, joka määrittelee kansion
Kaksi valitsinta --default-working-directory annettu
Pikanäppäintila
Valitse paletin väri 10
Valitse paletin väri 11
Valitse paletin väri 12
Valitse paletin väri 13
Valitse paletin väri 14
Valitse paletin väri 15
Valitse paletin väri 16
Valitse paletin väri 2
Valitse paletin väri 3
Valitse paletin väri 4
Valitse paletin väri 5
Valitse paletin väri 6
Valitse paletin väri 7
Valitse paletin väri 8
Valitse paletin väri 9
Väri 1
Väri 10
Väri 11
Väri 12
Väri 13
Väri 14
Väri 15
Väri 16
Väri 2
Väri 3
Väri 4
Väri 5
Väri 6
Väri 7
Väri 8
Sisäänrakennetut edusta- ja taustaväriteemat:
Sisäänrakennetut väriteemat:
Värivalitsin
On alkuperäisen otsikon jälkeen
Edeltää alkuperäistä otsikkoa
Ei näy
Avaa valintaikkuna, jolla voi valita värin
kilotavua
Tue S/Key-fraasien napsauttamista