# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isäntänimeä ei voitu selvittää.
_Yhdistä palvelimeen...
_Katkaise palvelinyhteys
Vaihda _joukkuetta...
_Aloita peli
_Pysäytä peli
Lop_eta peli
Irro_ta sivu...
Yhdistä
Yhdistä palvelimeen
Katkaise
Katkaise yhteys tämänhetkiseen palvelimeen
Aloita peli
Aloita uusi peli
Lopeta peli
Lopeta tämänhetkinen peli
Pysäytä peli
Pysäytä peli väliaikaisesti
Vaihda joukkuetta
Vaihda tämänhetkisen joukkueesi nimeä
Irrota sivu
Irrota tämänhetkinen muiston sivu
Peli meneillään
Yhteydessä palvelimeen
Ei yhteyttä
Ilkka Tuohela, 2005.

http://www.gnome.fi/
Gnomen Tetrinet-asiakas.
Varoitus: teemalla ei ole nimeä, käytetään oletusta.
Yhdistä palvelimeen
Joukkueen nimi:
Palvelimen nimi täytyy antaa.
Anna salasana yhdistääksesi katselijana.
Anna kelvollinen lempinimi.
_Alkuperäinen
Tetri_Fast
Palvelimen osoite
Yhdistä _katselijana
_Salasana:
Katsele peliä
L_empinimi:
_Joukkue:
Pelaajan tiedot
Vaihda avainta
Siirry oikealle
Siirry vasemmalle
Siirry alas
Käännä oikealle
Käännä vasemmalle
Pudota kappale
Hylkää erikoiskappale
Lähetä viesti
Erikoiskappale kenttään 1
Erikoiskappale kenttään 2
Erikoiskappale kenttään 3
Erikoiskappale kenttään 4
Erikoiskappale kenttään 5
Erikoiskappale kenttään 6
Anna uusi näppäin toiminnolle "%s"
GTetrinetin asetukset
Valitse teema listasta.
Asenna uudet teemat hakemistoon ~/.gtetrinet/themes/
Nimi:
Kirjoittanut:
Kuvaus:
Valittu teema
Hae uusia teemoja
Teemat
Näytä _aikaleimat
Näytä kanava_lista
Keskustelu
Toiminto
Näppäin
Valitse toiminto listasta ja paina "Vaihda näppäin", jos haluat vaihtaa toimintoon liittyvää näppäintä.
Vaihda _näppäintä...
Palauta _oletukset
Näppäimistö
Käytä _ääniä
Käytä _MIDIä
Anna komento MIDI-tiedoston soittoon:
Yllä oleva komento suoritetaan, kun halutaan soittaa MIDI-tiedosto. MIDI-tiedoston nimi laitetaan ympäristömuuttujaan MIDIFILE.
Ääni
Virhe ladattaessa teemaa: grafiikkatiedostoa ei voida ladata
Palataan oletusteemaan
Virhe ladattaessa oletusteemaa: keskeytetään...
Tarkista gtetrinetin asennuksesi
Seuraava kappale:
Viivat:
Taso:
Aktiivinen taso:
Hyökkäykset ja puolustukset:
Ei pelaa
Erikoisuudet:
PALVELIN
Anna käytettävä lempinimi
LEMPINIMI
Anna joukkueen nimi
JOUKKUE
Ota yhteyttä katselijana
Katselijan salasana
SALASANA
GConfin alustus epäonnistui: %s
Pelikentät
Voittajalista
Nimi
Pelaajat
Tila
Kuvaus
Kanavalista
Joukkue
Oma nimi:
Oma joukkue:
Puhut kanavalle
Yhteys katkaistu
Palvelin katkaisi yhteyden
%c%c*** yhteys katkaistu palvelimelta
Virhe otettaessa yhteyttä:
%c%c*** Yhteys palvelimelle
%c%c*** Sinut potkaistiin pelistä
%c** %c%s%c%c potkaistiin pelistä
%c*** Joukkue %c%s%c%c voitti pelin
%c*** %c%s%c%c voitti pelin
%c*** peli alkoi %c
%c*** Peli on meneillään %c
%c*** Peli on keskeytetty %c
Peli on %c%c keskeytetty
%c*** Peli jatkuu taas %c
Peli %c%c jatkuu taas
%c*** Peli päättyi %c
%c*** Liityit peliin %c%s%c%c
%c*** %c%s%c%c liittyi katsojiin %c%c(%c%s%c%c%c)
%c*** %c%s%c%c poistui katsojajoukosta %c%c(%c%s%c%c%c)
Ei erikoiskappaleita
%c%c%s%c%c
kaikille
%c%c%s%c%c
%c*** %c%s%c%c on moderoija,
lopetti pelin
lopetti pelin
liittyi peliin
liittyi peliin
%s kuuluu joukkueeseen %c%s
%s pelaa yksin
%s pelaavat joukkueessa %c%s
%s pelaavat yksin
%c*** %c%s%c%c pelaa nyt joukkueessa %c%s
%c*** %c%s%c%c pelaa nyt yksinT" stands for "Team
T
tulos
GTetrinet
Tetrinet-asiakas
Gnomen tetrinet-asiakas
Teemahakemisto, päättyen merkkiin "/"
Tämänhetkinen teemahakemisto. Hakemistossa tulee olla luettavat tiedostot "blocks.png" ja "theme.cfg".
Suoritettava komento MIDI-tiedostojen soittoon
Tämä komento suoritetaan, kun halutaan soittaa MIDI-tiedosto. MIDI-tiedoston nimi laitetaan ympäristömuuttujaan MIDIFILE.
Vaihtele musiikin toistoa
Ottaa käyttöön tai käytöstä pois äänet. Muista, että käyttämässäsi teemassa tulee olla äänet mukana, jos haluat ääniä.
Vaihtele MIDI-musiikin toistoa
Ottaa käyttöön tai poistaa MIDI-musiikit. Äänen täytyy olla käytössä, jos haluat käyttää MIDI-musiikkeja.
Lempinimesi
Lempinimesi pelissä
Palvein, jolla haluat pelata
Palvelin, johon gtetrinet yrittää yhteyttä
Joukkueesi
Joukkuuesi nimi
Tetrinet-pelitila
Jos tosi, pelitilaksi asetetaan TetriFast. Jos epätosi, GTetrinet käyttää alkuperäistä tilaa.
Oikealle liikkumisen näppäin
Kappaleen siirtonäppäin, oikealle. Ei välitä kirjainkoosta.
Vasemmalle liikkumisen näppäin
Kappaleen siirtonäppäin, vasemmalle. Ei välitä kirjainkoosta.
Myötäpäivään kääntämisen näppäin
Kappaleen kääntönäppäin, myötäpäivään. Ei välitä kirjainkoosta.
Vastapäivään kääntämisen näppäin
Kappaleen kääntönäppäin, vastapäivään. Ei välitä kirjainkoosta.
Alas liikkumisen näppäin
Kappaleen siirtonäppäin, alaspäin. Ei välitä kirjainkoosta.
Palan pudotusnäppäin
Kappaleen maahanpudotusnäppäin. Ei välitä kirjainkoosta.
Kentän viestikeskustelun avaamisen näppäin
Kentän keskustelun näyttävä näppäin. Ei välitä kirjainkoosta.
Erikoispalan hylkäysnäppäin
Valitun erikoispalikan hylkäysnäppäin. Ei välitä kirjainkoosta.
Näppäin tämänhetkisen erikoispalan käyttöön kentässä 1
Näppäin nykyisen erikoiskappaleen käyttöön pelaajan 1 kentässä.
Näppäin tämänhetkisen erikoispalan käyttöön kentässä 2
Näppäin nykyisen erikoiskappaleen käyttöön pelaajan 2 kentässä.
Näppäin tämänhetkisen erikoispalan käyttöön kentässä 3
Näppäin nykyisen erikoiskappaleen käyttöön pelaajan 3 kentässä.
Näppäin tämänhetkisen erikoispalan käyttöön kentässä 4
Näppäin nykyisen erikoiskappaleen käyttöön pelaajan 4 kentässä.
Näppäin tämänhetkisen erikoispalan käyttöön kentässä 5
Näppäin nykyisen erikoiskappaleen käyttöön pelaajan 5 kentässä.
Näppäin tämänhetkisen erikoispalan käyttöön kentässä 6
Näppäin nykyisen erikoiskappaleen käyttöön pelaajan 6 kentässä.
Näytä tai piilota aikaleimat.
Näyttää tai piilottaa aikaleimat keskustelussa.
Näytä tai piilota kanavalista.
Ottaa käyttöön tai poistaa kanavalistan. Ota pois käytöstä, jos sinulla on ongelma palvelimeen yhdistämisessä tai palvelimella pelatessa.