# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei mitään
WEP 128-bittinen tunnuslause
WEP 64/128-bittinen heksadesimaali
WEP 64/128-bittinen ASCII
WPA (henkilökohtainen)
WPA2 (henkilökohtainen)
WPA Enterprise
WPA2 Enterprise
LEAP
NetworkManager-muokkain
Tekijänoikeudet © 2007 Novell, Inc.
Langattomien verkkojen hallintamuokkain
Timo Jyrinki, 2008.
Ilkka Tuohela, 2005-2008.

http://www.gnome.fi/
Langattomien verkkojen hallintamuokkain.
Langattoman verkon %s tunnuslause
Langattoman verkon %s salaisen avaimen salasana
Salasanaa ei voi asettaa
Tapahtui virhe tallennettaessa salasanaa gnomen avainnippuun. Virhe 0x%02X.
Avainta ei voi asettaa
Tapahtui virhe tallennettaessa avainta gnomen avainnippuun. Virhe 0x%02X.
Virhe tallennettaessa EAP-salasanaa gnomen avainnippuun. Virhe 0x%02X.
Virhe tallennettaessa yksityisen avaimen salasanaa gnomen avainnippuun. Virhe 0x%02X.
Automaattinen (oletus)
AES-CCMP
TKIP
Dynaaminen WEP
Ei mitään (oletus)
PAP
MSCHAP
MSCHAPV2
GTC
PEAP
TLS
TTLS
Yhteys langattomaan Ad-Hoc-verkkoon "%s" on nyt muodostettu.
Yhteys langattomaan verkkoon "%s" on nyt muodostettu.
Yhteys kiinteään verkkoon on nyt muodostettu itse määritellyllä osoitteella.
Yhteys kiinteään verkkoon "%s" on nyt muodostettu.
Yhteys kiinteään verkkoon on nyt muodostettu.
Yhteys muodostettu
Yhteys katkaistu
Yhteys verkkoon on katkaistu.
Yhteys langattomaan verkkoon "%s" epäonnistui.
Yhteys kiinteään verkkoon epäonnistui.
Virhe näytettäessä yhteyden tietoja:
Joitain vaadittuja osia ei löytynyt (glade-tiedostoa)!
Ei aktiivisia yhteyksiä!
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
NetworkManager-sovelma
Copyright © 2004-2008 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
Ilmoitusalueen sovelma verkkolaitteiden ja yhteyksien hallintaan.
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
Virhe kirjauduttaessa VPN:ään
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää kirjautumisvirheen takia.
VPN-yhteyden käynnistysvirhe
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää, koska VPN-ohjelman suorittaminen epäonnistui.
VPN-yhteyden yhteydenottovirhe
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää, koska tapahtui yhteysvirhe.
VPN-yhteyden asetusvirhe
VPN-yhteyden "%s" asetukset ovat virheelliset.
VPN-yhteyttä "%s" ei voitu käynnistää, koska VPN-palvelin ei palauttanut kelvollista verkkomäärittelyä.
VPN-yhteyden kirjautumisviesti
NetworkManager-sovelma ei voinut ladata jotain vaadituista resursseista (glade-tiedostoa ei löytynyt).
Verkkolaite "%s (%s)" ei tue langattomien verkkojen etsimistä.
Verkkolaite "%s (%s)" ei tue verkkoyhteyden havaitsemista.
Valmistellaan laitetta %s kiinteälle verkkoyhteydelle...
Valmistellaan laitetta %s langattomalle verkolle "%s"...
Määritellään laitetta %s kiinteälle verkkoyhteydelle...
Yritetään liittyä langattomaan verkkoon "%s"...
Odotetaan verkon avainta langattomalle verkolle "%s"
Pyydetään verkko-osoitetta kiinteästä verkosta...
Pyydetään verkko-osoitetta langattomasta verkosta "%s"...
Viimeistellään yhteyttä kiinteään verkkoon...
Viimeistellään yhteyttä langattomaan verkkoon "%s"...
NetworkManager ei ole käytössä
Verkko ei ole käytössä
Ei verkkoyhteyttä
Kiinteä verkkoyhteys itse määritellyllä osoitteella
Kiinteä verkkoyhteys
Yhteys langattomaan Ad-Hoc-verkkoon
Langaton verkkoyhteys "%s" (%d%%)
VPN-yhteys "%s"
VPN-yhteyttä "%s" avataan
_Yhdistä muihin langattomiin verkkoihin...
Luo _uusi langaton verkko...
Yhdistä 802.1X-_suojattuihin langattomiin verkkoihin...
_VPN-yhteydet
_Määrittele VPN-yhteys...
_Katkaise VPN-yhteys...
_Modeemiyhteydet
Ota yhteyttä kohteeseen %s...
Katkaise yhteys kohteeseen %s...
Verkkolaitteita ei löytynyt
NetworkManager ei ole käytössä...
Ota _verkko käyttöön
Ota _langaton käyttöön
Tietoja _yhteydestä
_Muokkaa langattomia verkkoja...
O_hje
_Tietoja
NetworkManager-sovelma ei löytänyt joitain vaadituista resursseista eikä pysty jatkamaan.




Liityntäpiste:
Liityntäpisteet
Anonyymi tunniste:
Todentaminen:
Broadcast-osoite:
CA-varmenteen tiedosto:
_Yhdistä
Asiakasvarmenteen tiedosto:
Tietoja yhteydestä
Oletusyhdyskäytävä:
Kohdeosoite:
Ajuri:
EPA-menetelmä:
Muokkaa liityntäpistettä
Laiteosoite:
IP-osoite:
Tunniste:
Verkkolaite:
Avaimen tyyppi:
Avaintenhallinta:
Avain:
Viimeksi käytetty:
Nimi:
Verkot
Ei mitään
WEP 128-bittinen tunnuslause
WEP 64/128-bittinen heksadesimaali
WEP 64/128-bittinen ASCII
Ei mitään
WEP 128-bittinen tunnuslause
WEP 64/128-bittinen heksadesimaali
WEP 64/128-bittinen ASCII
Avoin järjestelmä
Jaettu avain
Muu langaton verkko...
Tunnuslause:
Salasana:
Vaiheen 2 tyyppi:
Ensisijainen DNS:
Salausavaimen tiedosto
Salausavaimen salasana:
Ominaisuudet
Toissijainen DNS:
Tietoturva:
Valise CA-varmenteen tiedosto
Valitse asiakasvarmenteen tiedosto
Valitse salaisen avaimen tiedosto
Aseta salasana
Aseta _avain
Aseta _salasana
Näytä avain
Näytä tunnuslause:
Näytä salasana
Näytä salasanat
Nopeus:
Aliverkkopeite:
Tyyppi:
Käyttäjätunnus:
Langattoman verkon salausavain vaaditaan
Langattomat verkot
Langaton _verkkolaite:
_Lisää
_Älä huomauta uudestaan
_Muokkaa
_Verkon nimi:
_Poista
_Langaton tietoturva:
bssid-editori
bssid:t:
Suunta
Ilmoitusalueen suunta.
Kiinteä verkkoyhteys (%s)
_Kiinteä verkkoyhteys
(virheellistä Unicodea)
Yhteys 802.1X-suojattuun langattomaan verkkoon


Oletuksena langattoman verkon nimi asetetaan samaksi kuin tietokoneesi nimi "%s" ja salaus on poissa käytöstä
Luo uusi langaton verkko
Syötä luotavan langattoman verkon nimi ja turva-asetukset.
Luo uusi langaton verkko
Olemassaoleva langaton verkko
Syötä sen langattoman verkon nimi, johon haluat ottaa yhteyttä.
Ota yhteyttä muuhun langattomaan verkkoon
Virhe yhdistettäessä langattomaan verkkoon
Pyydetty langaton verkko vaatii tietoturvakykyjä, joita laitteistosi ei tue.
VPN-yhteyttä "%s" ei voida käynnistää
Kirjautumisikkunaa VPN-yhteyden tyypille "%s" ei löydy. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Virhe käynnistettäessä kirjautumisikkunaa VPN-yhteyden tyypille "%s". Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Avoin järjestelmä
Jaettu avain
WEP 64-bittinen
WEP 128-bittinen
Avainta ei voi lukea
Hex
ASCII
Tunnuslause

Muoto:
Heksadesimaali
ASCII
Tunnuslause
Aseta WEP-avain
_Luota aina tähän langattomaan verkkoon
_Kirjaudu verkkoon
Avain
_Näytä avain
Automaattinen (oletus)
AES-CCMP
TKIP
Automaattinen (oletus)
AES-CCMP
TKIP
Dynaaminen WEP
MD5
MSCHAPv2
OTP
GTC
PEAP
TLS
TTLS
Näytä salasana
wep_eap_ali-ikkuna
wpa_psk_ali-ikkuna
Automaattinen CDMA-verkkoyhteys
Katkaise...
CDMA-yhteydet (%s)
CDMA-verkko (%s)
CDMA-yhteydet
CDMA-verkko
Yhteys CDMA-verkkoon on nyt muodostettu.
Soitetaan CDMA-laitteella %s...
Suoritetaan PPP laitteella %s...
CDMA-yhteys
Automaattinen GSM-verkkoyhteys
GSM-yhteydet (%s)
GSM-verkko (%s)
GSM-yhteydet
Yhteys GSM-verkkoon on nyt muodostettu.
Soitetaan GSM-laitteella %s...
GSM-yhteys
Automaattinen Ethernet
Kiinteät verkkoyhteydet (%s)
Kiinteät verkkoyhteydet
Langattomat verkot (%s)
(ei mitään)
Langaton verkkoyhteys "%s"
WPA/WPA2
Tuntematon
GSM (%s)
CDMA (%s)
WEP
%u Mb/s
Muokkaa yhteyksiä...
CA-varmenne:
Sisempi todentaminen:
Ei
PEAP-versio:
Valitse tiedosto
Käyttäjävarmenne:
Versio 0
Versio 1
Kyllä
hälytysteksti


_Manuaaliset asetukset
Neuv_ottele automaattisesti
Kaksisuuntainen duple_ksi
MT_U:
_MAC-osoite:
Nopeu_s:
oletus
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
oletus
Kerrattu johdinpari (TP)Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
Taajuus_alue
_Kanava
Infrastruktuuri
Adhoc
M_enetelmä:
Lähetyste_ho:
_BSSID:
_Nopeus:
_SSID:
oletus
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
IPv4-osoitteet
IPv4-asetukset
Kiinteä
oletus
%u (%u MHz)
Langaton
Langaton tietoturva
WEP 40/128-bittinen heksadesimaali
WEP 40/128-bittinen ASCII
Dynaaminen WEP (802.1x)
WPA2 Enterprise
Muokataan %s
Muokkaa nimeämätöntä yhteyttä
Yhteyseditori ei voinut ladata jotain vaadituista resursseista (NetworkManager-sovelman glade-tiedostoa ei löytynyt).
Yhteyseditori ei voinut ladata jotain vaadituista resursseista (glade-tiedostoa ei löytynyt).
Yhdistä _automaattisesti
Yhteyseditori
Yhteyden _nimi:
Mobiililaajakaista
Verkkoyhteydet
VPN
Haluatko varmasti poistaa yhteyden %s?
ei koskaan
nyt
PEM-avaintiedostossa ei ollut lopetusmerkintää "%s".
Ei näytä salaiselta PEM-avaintiedostolta
Muistia ei ole tarpeeksi tallentamaan PEM-tiedoston tiedot.
Virheellisesti muotoiltu PEM-tiedosto: Proc-Type ei ollut ensimmäinen merkintä.
Virheellisesti muotoiltu PEM-tiedosto: Proc-Type-merkintä "%s" tuntematon.
Virheellisesti muotoiltu PEM-tiedosto: DEK-Info ei ollut toisena merkintänä.
Virheellisesti muotoiltu PEM-tiedosto: DEK-Info-merkinnästä ei löytynyt IV-kohtaa.
Virheellisesti muotoiltu PEM-tiedosto: Epäkelpo IV-muoto DEK-Info-merkinnässä.
Virheellisesti muotoiltu PEM-tiedosto: tuntematon salaisen avaimen salaustapa "%s".
Salaista avainta ei voi purkaa.
PEM-varmenteessa "%s" ei ole lopetusmerkintää "%s".
Varmennetta ei voi purkaa.
Muistia ei ole tarpeeksi tallentamaan varmenteen tietoja.
IV:n täytyy olla pituudeltaan parillinen määrä tavuja.
Muistia ei ole tarpeeksi tallentamaan IV:tä.
IV sisältää lukuja, jotka eivät ole heksadesimaaleja.
Salaisen avaimen salaustapa "%s" oli tuntematon.
Muistia ei ole tarpeeksi salaisen avaimen purkuavaimen luomiseen.
Muistia ei ole tarpeeksi tallentamaan purettua salaista avainta.
MD5-osiota ei voi alustaa käyttöön: %s / %s.
Muistia ei ole tarpeeksi puretun avaimen puskurille.
Salauksen purkukontekstia ei voi alustaa: %s / %s.
Salauksen purun symmetristä avainta ei voi asettaa: %s / %s.
Salauksen purun IV:tä ei voi asettaa: %s / %s.
Salaista avainta ei voi purkaa: %s / %s.
Virhe alustettaessa varmennetietoja: %s
Varmennetta ei voi purkaa: %s
MD5-kontekstin alustus epäonnistui: %d.
Salauksen purkutavan paikan alustus epäonnistui.
Salauksen purun symmetrisen avaimen asetus epäonnistui.
Salauksen purun IV:n asetus epäonnistui.
Salauksen purun kontekstin alustus epäonnistui.
Salaisen avaimen purki epäonnistui: %d
Salaisen avaimen purun viimeistely epäonnistui: %d.
Varmennetta ei voi purkaa: %d
VPN-yhteyttä ei voida tuoda
Sopivaa VPN-ohjelmistoa VPN-yhteyden tyypille "%s" ei löydy tuotaessa asetustiedostoa "%s". Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Poistetaanko VPN-yhteys "%s"?
Kaikki tiedot VPN-yhteydestä "%s" hukataan ja voit joutua ottamaan yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään, jotta saat uuden yhteyden luomiseen tarvittavat tiedot.
Jotain tarvittavista resursseista ei löydy (glade-tiedosto)!
VPN-yhteyttä ei voitu lisätä
Sopivaa VPN-ohjelmistoa ei löytynyt järjestelmästäsi. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Tämä apulainen ohjaa sinua VPN-yhteyden määrittelyssä.
Yhteyden luominen vaatii joitakin tietoja, kuten IP-osoitteita ja salasanoja. Pyydä vaadittavat tiedot järjestelmäsi ylläpitäjältä.
Luo VPN-yhteys
Luo VPN-yhteys
1 / 2
Valitse minkä tyyppisen _VPN-yhteyden haluat lisätä:
Valitse minkä tyyppisen VPN-yhteyden haluat lisätä:
2 / 2
VPN-yhteys on nyt määritelty
Muokkaa VPN-yhteyttä
VPN-tietojen tuontipalvelu
Tuotava tiedosto
- NetworkManagerin VPN-ominaisuudet
Lisää uusi VPN-yhteys
Poista valittu VPN-yhteys
_Vie
Muokkaa valittua VPN-yhteyttä
Vie VPN-asetukset tiedostoon
Vie valittu VPN-yhteys tiedostoon
Hallitse VPN-yhteyksiä
VPN-yhteydet
Salasanoja tai salausavaimia tarvitaan langattomaan verkkoon "%s" pääsemiseksi.
Langaton verkko vaatii salaustietoja
Uusi langaton verkko
Syötä sen langattoman verkon nimi, jonka haluat luoda.
DER- tai PEM-varmeneet (*.der, *.pem)
Varmentajavarmennetta ei valittu
Varmentajan (CA) käyttämättä jättäminen voi johtaa yhteyksien ottamiseen turvattomiin, epäluotettaviin langattomiin verkkoihin. Haluatko valita varmentajan varmenteen?
Ohita
Valitse CA-varmenne
MD5
Valitse varmentajavarmenne...
Valitse oma varmenne...
Valitse salainen avain...
CHAP
Tunneloitu TLS
Suojattu EAP (PEAP)
_Käytä tätä verkkoa kun muut eivät toimi
Virhe haettaessa VPN-yhteyttä "%s"
VPN-yhteyden tyypille "%s" ei löydy käyttöliittymää. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
(tuntematon)
Luo VPN-yhteys - vaihe 1/2
Luo VPN-yhteys - vaihe 2/2
40-bittinen WEP
104-bittinen WEP
WPA TKIP
WPA COMP
WPA (automaattinen)
WPA2 TKIP
WPA2 COMP
WPA2 (automaattinen)
Netlink-pistoketta kiinteiden verkkoyhteyksien tarkkailuun ei voida luoda - %s
Netlink-pistoketta ei voida sitoa kiinteiden verkkoyhteyksien tarkkailua varten - %s
toimenpide kesti liian pitkään
vastaanotettiin tietoa väärän tyyppiseltä lähettäjältä
vastaanotettiin tietoja odottamattomalta lähettäjältä
lähetettiin liian paljon tietoja pistekkeeseen ja osaa siitä hukkui
virhe odotettaessa tietoja pistokkeesta
WEP-tunnuslause:
Ei mitään
WEP-tunnuslause
WEP 40/128-bittinen heksadesimaali
WEP 40/128-bittinen ASCII
leap_ali-ikkuna
wep_avaimen_ali-ikkuna
wep_salalauseen_ali-ikkuna
VPN-palvelin vastasi: "%s"
VPN-virhe
VPN-yhteys "%s" ilmoitti:
Yhdistetty
Yhdistetty kiinteään verkkoon.
Yhdistetty langattomaan ad-hoc-verkkoon.
Yhdistetty langattomaan verkkoon "%s".
Ota yhteyttä menetelmällä WPA2
_Tunnuslause:
_ASCII-avain:
HEX-avain:
128-bittinen tunnuslause (WEP)
ASCII-avain (WEP)
HEX-avain (WEP)
128-bittinen tunnuslause (WEP)
ASCII-avain (WEP)
HEX-avain (WEP)
Yhdistä käyttäen _salausta
Langaton _verkko:
_Avaimen tyyppi:
Valitse minkä tyyppisen VPN-yhteyden haluat lisätä.
Yhdistä kohteeseen:
Viimeistele VPN-yhteyden luonti
Tämä velho ohjaa sinua määrittelmään VPN-yhteyden

Yhteyden luominen vaatii joitakin tietoja, kuten IP-osoitteita ja salasanoja. Pyydä vaadittavat tiedot järjestelmäsi ylläpitäjältä.
ei mitään
WEP 40/128-bittinen heksadesimaali