# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei mitenkään (varastointijärjestys)
Päiväyksen mukaan
Alipuun viimeisimmän päiväyksen mukaan
Lähettäjittäin
Vastaanottajittain
Älykkkäästi lähettäjittäin/ Vastaanottajittain
Aiheittain
Koon mukaan
Toiminnan tilan mukaan
Uusi/ Lukematta- tilan mukaan
Vanhin ylinnä
Uusin ylinnäSort order for messages
NousevaSort order for mail groups
LaskevaMessage - >
Päiväyksen mukaan
Ryhmän viimeisimmän viestin päiväyksen mukaan
Lähettäjittäin/ Vastaanottajittain
Lähettäjittäin
VastaanottajittainSort order for mail groups
Tuntematon
Ajankohtainen toiminta, säikeistetty
Tämä näkymä käyttää älykkäitä päiväysväliryhmiä. Viestit säikeistetään, joten esim. otsakkeen ” Tänään ” alta löydät tänään saapuneet viestit sekä kaikki tänään aktivoituneet säikeet.
Ajankohtainen toiminta, säikeistämätön
Tämä näkymä käyttää älykästä päiväysryhmittelyä. Viestejä ei säikeistetä, joten esim. otsikon ” Tänään ” alta löydät yksinkertaisesti tänään saapuneet viestit.
Toiminta päiväyksittäin, säikeistetty
Tämä näkymä käyttää päiväysryhmittelyä. Viestit säikeistetään, joten esim. otsikon ” Tänään ” alta löydät tänään saapuneet viestit sekä kaikki tänään aktivoituneet säikeet.
Toiminta päiväyksittäin, säikeistämätön
Tämä näkymä käyttää päiväysryhmittelyä. Viestejä ei säikeistetä, joten esim. otsikon ” Tänään ” alta löydät yksinkertaisesti tänään saapuneet viestit.
Vakiopostituslista
Tämä on yksinkertainen, vanha postituslistanäkymä: ei ryhmiä eikä säikeistystä.
Säikeistämätön päivänäkymä
Tämä on yksinkertainen, vanhanaikainen päiväyksen mukaan lajiteltu viestiluettelo: ei ryhmiä eikä säikeitä.
Lähettäjä/ Vastaanottaja
Tämä näkymä kokoaa viestit lähettäjittäin tai vastaanottajittain (kansiosta riippuen). Viestejä ei säikeistetä.
Säikeen käynnistäjät
Tämä näkymä kokoaa viestit ensin säikeiksi, sitten ryhmittelee säikeet ne aloittaneen käyttäjän mukaan. Default theme name
Perinteinen
Yksinkertainen, taaksepäin yhteensopiva yksirivinen teema@ title: column Subject of messages
Aihe
Lähettäjä/ Vastaanottaja@ title: column date of receival ofthe found message.
Lähettäjä@ title: column
Vastaanottaja
Päivä
Viimeisin päiväysSize of a message
Koko
Liite
Uusi/ Lukematta
Vastattu
Tärkeä
Poista & tärkeän viestin merkki
Roskaposti/ Ei roskaposti
Seuratut/ Ohitetut
Salaus
Allekirjoitus
Talleta lista
Tyylikäs
Tyylikäs monirivinen, monitietueinen teema
Viesti
Tyylikäs napsautettavalla tilalla
Tyylikäs monirivinen, monitietueinen teema, jossa napsautettava tilasarake
Tila
Tänään
Eilen
Viime viikolla
Kaksi viikkoa sitten
Kolme viikkoa sitten
Neljä viikkoa sitten
Neljä viikkoa sitten
ValmisDescription of Type Subject
Uusi/ Lukematta/ Luettu- kuvake
Liitteen kuvake
Vastattu/ Välitetty- kuvake
Yhdistetty Uusi/ Lukematta/ Luettu/ Vastattu/ Välitetty- kuvake
Poista & tärkeän viestin merkki
Tärkeä- kuvake
Ryhmäotsakkeen nimiö
Roskaposti/ Ei roskaposti - kuvake
Seurattu/ Ohitettu- kuvake
Ryhmäotsakkeen Laajenna/ Supista- kuvake
Salauksen tilan kuvake
Allekirjoituksen tilan kuvake
Pystyerotinviiva
Vaakavälike
Enimm. pvm
Viestien luokitteluDescription for an Unknown Type
Älä koskaan näytä
Näytä aina
Yksinkertaiset nelikulmiot
Yksinkertaiset yhdistetyt nelikulmiot
Pyöristetyt nelikulmiot
Pyöristetyt yhdistetyt nelikulmiot
Liukuvärjätyt nelikulmiot
Liukuvärjätyt yhdistetyt nelikulmiot
Tyylitellyt nelikulmiot
Tyylitellyt yhdistetyt nelikulmiotSearch for messages.
Etsitype of folder storage
Avaa täysi haku
Mikä tahansa tila@ action: inmenu Status of a message
Uusi
Lukemattomia
Välitetty
Seurattu
Ohitettu
Sisältää liitteen
Roskaposti
Ham
Aika
Määritä...
Koonta
Viestien lajittelujärjestys
Viestien lajittelusuunta
Ryhmien lajittelujärjestys
Ryhmien lajittelusuunta
Lajittele kansio aina näin
Ei oikeuksiaPermissions
Älä koskaan laajenna ryhmiä
Laajenna viimeaikaiset ryhmät
Laajenna ryhmät ainaNo threading of messages
Ylimmäinen viesti
Viimeisin viesti
Älä koskaan laajenna säikeitä
Laajenna säikeet, joissa uusia viestejä
Laajenna säikeet, joissa viestejä lukematta
Laajenna säikeet, joissa lukemattomia tai tärkeitä viestejä
Laajenna säikeet aina
Suosi vuorovaikutteisuutta
Suosi nopeutta
Eräajo (ei vuorovaikutteisuutta) Status of an item
Luettu
Lähetetyt
Näytä oletussarakkeet
Näytä työkaluvihjeet
Ei mitään
LähettäjäReceiver of the emial
Vastaanottaja
Säikeet oletuksena & auki
Säikeet oletuksena & auki
& Säikeistettyjen viestien luettelo
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin luokitus% 1
Viestin allekirjoitti% 1.
Säikeet oletuksena & auki
& Säikeistettyjen viestien luettelo
Viesti allekirjoitettiin avaimella% 1.
Viesti allekirjoitettiin avaimella% 1.
Säikeet oletuksena & auki
& Säikeistettyjen viestien luettelo
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Säikeet oletuksena & auki
& Säikeistettyjen viestien luettelo
Viestin allekirjoitti% 1.
Mukauta viestin koontatiloja
Uusi koonta
Kopioi koonta
Poista koonta
Nimetön koonta
Mukauta teemoja
Uusi teema
Kopioi teema
Poista teema
Nimetön teema
Uusi sarake
Ryhmittely ja säikeistys
Ryhmittely:
Ryhmän laajennuskäytäntö:
Säikeistys:
Säikeen aloittaja:
Säikeen laajennuskäytäntö: @ title: tab Advanced settings tab for aggregation mode
& Lisäasetuksetwhat' s this help
@ label: textbox Property name
Nimi:
Sarakeotsakkeessa näytettävä nimiö.
Ylätunnisteen napsautus lajittelee viestit:
Lajittelujärjestys, johon tämän sarakeotsakkeen napsautus vaihtaa.
Näkyvissä oletusarvoisesti
Valitse tämä, jos sarakkeen tulisi olla näkyvissä teeman tultua valituksi.
Sisältää ” Lähettäjä tai vastaanottaja ” - kentän
Valitse tämä, jos sarakkeen nimiö pitäisi päivittää sen mukaan, onko kansio saapuvaa vai lähtevää postia varten.
Nimetön sarake
Viestiryhmä
Esimerkkiluokka 1
Esimerkkiluokka 1
Esimerkkiluokka 1compaction status
Mahdollista
Lähetä
Oletus@ item: inlistbox Show sender.
& Kirjasimet
Vaihtoehtoinen taustaväriView - > attachments - >
& PiilotaKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Show the icon softened in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
& Työryhmätuki
Älä lähetä koskaan automaattisesti@ action: inmenu Group header background color setting
Vaihtoehtoinen taustaväri
Vaihtoehtoinen taustaväri
Ominaisuudet
Lisää tietue...
Poista kansio
Näytä sarakkeetPermissions
Lisäys
Sisältö:
@ title: tab Advanced theme settings
Otsikkotiedot
Kokosuffix in a spinbox
YleisetAdvanced mail filter settings.
& Kuvaus: View - >
Laajenna kaikki säikeetView - >
Sulje kaikki säikeet
& Siirrä tähän
& Kopioi tähän
& Peruuta@ info: tooltip
Sulkee nykyisen säikeen
TyhjäPersonal namespace
View - >
Sulje kaikki säikeet
Näytä viestien ja ryhmäotsakkeiden työkaluvihjeet
Valitse tämä saadaksesi työkaluvihjeet näkyviin, kun hiiri kulkee viestiluettelon yllä.
Piilota välilehtipalkki, kun vain yksi välilehti on auki
Ei aihetta
Koodaus@ title collumn attachment type.
Salaa@ title collumn attachment signed checkbox.
Allekirjoita
päiväksi
Virhe luotaessa tiedostoa% 1:% 2
Kansion luonti epäonnistui
rajoittamaton
Ystävä
Myöhemmin
(tuntematon)
Viestiä ei ole salattu.
Pura viestin salaus
Salausta ei saanut puretuksi.
Epäonnistui:% 1 (% 2)
NimetönMissing profile description placeholder
Epäkelpo allekirjoitus.
Allekirjoitustiedosto ei kelpaa.
Näytä yksityiskohdat
Ole hyvä ja odota, kunnes% 1 viesti on siirretty
Näytä varmenne 0x% 1
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Sijainti:
Luo uusi henkilöys
Ohjattu tilin luonti
Sähköpostiosoite:
Organisaatio:
Tilin tiedot
Käyttäjätunnus:
Valitse...
Muokkaa ohjelmalla:
Liitettä ei voitu muokata
Uusi kansio
Uusi alikansio kansiolle% 1
Viesti
kalenteri
Yhteystieto
Merkintä
tehtävät
julkaisu
Kansiota% 1 ei voida luoda. Permissions
Poista
& Uusi alikansio...
Uusi kansio...
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
Lisää suosikkikansioihin
Kopioi tähän kansioon
KMail – Ei lukemattomia viestejä
Etsi viestejä
& Etsi
Kansio
Avaa & hakukansio
Avaa & viesti
Valmis.
& Vastaa...
Vastaa & kaikille...
Vastaa postituslistalle... Message - >
& Välitä
Sisällytä...
& Liitteenä...
Tallenna liitteet...
Valmis.
& Kopioi kohteeseen
& Siirrä kohteeseen
Lähetä heti
Tunnista automaattisesti
[vCard]
Kopio:
Piilokopio:
Päiväys:
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Vastausosoite:
User- Agent:
Roskapostin tila:
Tallenna & nimellä... to open
Avaa
Avaa ohjelmalla... to view something
Näytä
Kopioi
Poista liite
Muokkaa liitettä
Ominaisuudet
Avaa liite?
Avaa & ohjelmalla '% 1'
Avaa & ohjelmalla...
Näytä pikahakukenttä
Kohdenna edelliseen viestiin
Kohdenna seuraavaan viestiin
& Kansiot
& Kansiot
Suosikkikansiot
Poista kahteen kertaan lähetetyt
Siirrä viesti kansioon
Kopioi viesti kansioon
Siirry kansioon
Kohdenna seuraavaan viestiin
Kohdenna edelliseen viestiin
Valitse kohdennettu viesti
Uutta postia saapui% 1
Uutta postia saapunut
(ei viestipohjia)
& Siivoa
Tyhjennä poistetut- kansio
Siirrä poistettuihin
Poista haku
& Poista
Poista kansio
Poista viestit
Poista viesti
Siirretään viestejä
Poistetaan viestejä
Viestit poistettu onnistuneesti.
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien poisto epäonnistui.
Viestien poisto peruutettiin.
Viestien siirtäminen epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Siirrä viestit kansioon
Siirretään viestejä
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien siirtäminen epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Kopioi viesti kansioon
Siirrä viesti poistettuihin
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien siirtäminen epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Siirry kansioon
Suodatetaan viestejä
Suodatetaan% 2: n viestiä% 1
Aloitetaan...
& Tiivistä kaikki kansiot
& Siivoa kaikki kansiot
& Päivitä paikallinen IMAP- välimuisti
Tyhjennä kaikki & poistetut- kansiot
Tarkista & posti
Tarkista postit suosikkikansioissa
Tarkista & posti
Tarkista & posti
Lähetä jonottavat viestit
Lähetä jonossa olevat viestit reittiä
& Osoitekirja
Varmennehallinta...
GnuPG: n loki...
& Tuo viestejä...
Suodinloki...
Ohjattu & roskapostin suodatus...
Ohjattu & virusten suodatus...
& Ohjattu tilin luonti...
Muokkaa poissaoloviestejä...
& Siirrä poistettuihin
Roskalaatikko
Siirrä viesti poistettuihin
Siirrä ketju poistettuihin
Siirrä viestiketju poistettuihin
Poista viestiketju
& Etsi viestejä...
& Etsi viestistä...
Valitse kaikki viestit
& Ominaisuudet
& Sähköpostilistojen hallinta...
Merkitse kaikki viestit luetuiksi
& Tiivistä kansio
Tarkasta tämän & kansion posti
Suosi & HTML: ää normaalin tekstin asemesta
Kopioi kansio
Leikkaa kansio
Liitä kansio
Kopioi viestit
Leikkaa viestit
Liitä viestit
& Uusi viesti... @ action: intoolbar New Empty Message
Uusi viesti & mallista
Uusi viesti postituslistalle...
Lähetä uudelleen...
& Luo suodin
Suodata otsikolla...
Suodata lähettäjällä...
Suodata vastaanottajalla...
Suodata postituslistalla...
Uusi viesti & mallista
Merkitse säie
Merkitse säie luetuksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä luetuiksi
Merkitse säie & uudeksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä uusiksi
Merkitse säie lukemattomaksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä lukemattomiksi
Merkitse säie tärkeäksi
Poista & tärkeä säie - merkintä
Merkitse säie & uudeksi
Poista & tärkeän viestin merkki
& Seuraa säiettä
& Ohita säie
Tallenna & liitteet...
Käytä kaikkia suotimia
Käytä suodintaView - >
& Laajenna säie
Laajentaa nykyisen säikeenView - >
& Sulje säie
Sulkee nykyisen säikeenView - >
Laajenna kaikki säikeet
Laajentaa kaikki säikeet nykyisessä kansiossaView - >
Sulje kaikki säikeet
Sulkee kaikki säikeet nykyisessä kansiossa
& Näytä lähdekoodi
& Näytä viesti
& Seuraava viesti
Siirtyy seuraavaan viestiin
Seuraava lukematon viesti@ action: inmenu Goto next unread message
Siirtyy seuraavaan lukemattomaan viestiin
& Edellinen viesti
Siirtyy edelliseen viestiin
Edellinen lukematon viesti
Edellinen
Siirry edelliseen lukemattomaan viestiin
Seuraava lukematon & kansio
Siirtyy seuraavaan kansioon, jossa on lukematon viesti
Edellinen lukematon kansio
Siirtyy edelliseen kansioon, jossa on lukematon viestiGo - >
Seuraava lukematon & teksti
Siirry seuraavaan lukemattomaan tekstiin
Vierittää nykyistä viestiä alaspäin. Viestin lopussa siirtyy seuraavaan lukemattomaan viestiin.
Muokkaa & suotimia...
Muokkaa POP- suotimia...
Johdatus & KMailiin
Näytä KMailin aloitussivu
Muokkaa & huomautuksia...
& KMailin asetukset...
Tyhjennä & poistetut
Siirrä kaikki viestit poistettuihin
& Poista haku
& Poista kansio
Vaihda viestin luokitusta% 1
Viestin luokitus% 1
Duplikaattiviestejä ei löytynyt.
Suodin% 1
Tilaus
Paikallinen tilaus
Muokkaa poissaoloviestejä...
& Poista
Saapuva
Lähtevä
Kirjasimet
Viesti- ikkuna
Viestin runko
Viestiluettelo - Uudet viestit
Viestiluettelo - Lukemattomat viestit
Viestiluettelo - Tärkeät viestit
Viestiluettelo - Uudet viestit
Uusi viesti@ title Message template
Poista & tärkeän viestin merkki
Näytä kansion pikahakukenttä
Kansioluettelo@ action: inmenu Always display tooltips
Ei koskaan@ action: inmenu
& Oma muoto: General options for the message list.
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Automaattinen
Poista valitut luokitus
& Luokitusten asetukset@ label: listbox Name of the tag
Viestin luokituskuvake:
& Pikanäppäin:
Vakioviestipohjat
Mukautetut viestipohjatSettings regarding the subject when composing a message.
& Merkistö
OtsakkeetConfig - > Composer - > Attachments
& Liitteet
& Oletustoimialue: View - > attachments - >
& Sisällytettyinä
Sisältää liitteen
Aseta täydennysjärjestys...
& Lukeminen
Muokkaa henkilöyttä@ title: tab General identity settings.
& Nimi:
Organisaatio:
& Sähköpostiosoite:
& Muokkaa
& Viestipohjien kansio:
& Kopioi järjestelmänlaajuiset viestipohjat
Kuva
Haetaan nimiavaruuksia

Kohdekansio:% 1
Lisää otsikkotieto
Lähetä väärennetty tilaviestiMDN type
Ohita
NäytettyMDN type
Poistettu
LähetettyMDN type
KäsiteltyMDN type
HylättyMDN type
Epäonnistunut
Poista otsikkotieto
Lisää otsikkotieto
Arvolla:
Kirjoita otsikkotieto uudelleen
Siirrä kansioon
Kopioi kansioon
Poista viestiketju
Välitysviestin viestipohja
Välitä vastaanottajalle% 1 oletuspohjalla
Välitä vastaanottajalle% 1 pohjalla% 2
ei mitään
Kopio@ label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Piilokopio
Olemassa olevat suotimet
löytyy osoitekirjasta
Lisää suosikkikansio...
Muuta suosikin nimeä...
Lisää suosikkikansioihin
Liitä kansiot kohteen% 1 yläpuolelle
Lisää suosikkikansio
Tämä liite on poistettu
Jonossa
& Salaa viesti
Yhtään allekirjoitusta ei löytynyt
Piilota allekirjoituksen yksityiskohdat.
Näytä liitekuvake
Tallenna liite nimellä
Näytä oletussarakkeet
Näytä oletussarakkeet
% REM=" Uuden viestin oletuspohja "% -% BLANK
Yhteensä
Viestejä kaikkiaan
Viestejä lukematta
Tilarajoitus
Tilantarve
Kuvakkeen koko@ action: inmenu Always display tooltips
Palvelinpuolen tilaus...
Paikallinen tilaus...
Päivitä kansioluettelo
Vanhenna...
Useita kansioita
Siirry seuraavaan lukemattomaan viestiin
Siirry
Kopioi tai siirrä viestit kohteeseen% 1
Valitse vastaanottaja
Osoitekirja
Sähköposti
& Etsi:
& Peruuta
Valitut vastaanottajat
& Osoitekirja
& Lähetä kuva jokaisessa viestissä
Valitse tiedosto...
Aseta osoitekirjasta
Otetaanko tilaukset käyttöön?
Talleta lista
Anna nimi:
Ylläpitäjätype of folder content
Postilaatikkotype of folder storage
Postikansiotype of folder storage
nimetön
Ilmoita uudesta/ lukemattomasta sähköpostista tässä kansiossa
Käytä oletushenkilöyttä
& Lähettäjän henkilöys
Tämän kansion ylläpitäjät
Tämän kansion kaikki lukijat
Lukematta:
& Näytä sarake: @ item: inlistbox Show default value.
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Tiedostot
Kansiotyyppi:
Koko:
& Päivitä paikallinen IMAP- välimuisti
Viestit
Viestejä kaikkiaan:
Viestejä lukematta: compaction status
Tiivistys:
Tiivistä nytFile size in bytes
% 1 (% 29My Calendar
Tiivistetäänkö kansio varmasti? @ action: button
Tiivistä kansio
H T M L - v i e s t i
E i H T M L - v i e s t i
Ladataan viestejä
Ladataan viestejä
Poista viestit
Hae postit & myöhemmin
Poista
POP- suodin
Koon ylittävät viestit
Sääntöjoukoilla suodatettuja viestejä:% 1
Älä lähetä lomatiedotuksia roskaposteihin
Viesti otsikolla:
Siirretään viestiä% 3 /% 2 kohteesta% 1.
Mukautetulla viestipohjalla
Vastaa mukautetulla viestipohjalla
Vastaa kaikille mukautetulla viestipohjalla
Yleinen
Vastaa
Vastaa kaikille
Välitä
Näytä pikahakukenttä
& Työryhmätuki
& Työryhmätuki
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Uudelleenohjaa viesti
& Lähetä heti
& Vastaa
Muokkaa komentosarjaa...
Muokkaa komentosarjaa...
Polku
Muokkaa...
Lisää tietue...
aseta postinvälitys
Kansion luonti epäonnistui
Uusi & ikkuna
Aloitetaan...
Quoted Printable
Valitse kirjasin
Valitse kokoname used for a virgin filter
tuntematon
Viestipohjan sisältö
Viestipohjan pikanäppäin
Viestipohjan tyyppi
& Tiedosto@ title: menu for new- message and new- from- template
& Näytä
Siirry
& Kansio
& Viesti
& Työkalut
& Asetukset
& Ohje
& Liitä
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Eero Häkkinen, Ilpo Kantonen, Santtu Pajukanta, Ville- Pekka Vainio, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eero. hakkinen@ iki. fi,, santtu@ pajukanta. fi, vpivaini@ cs. helsinki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Allekirjoittaminen
& Allekirjoita viestit automaattisesti
Salaa
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Valitse, jos haluat, että viestit tallennetaan salattuina
& Nimi:
Portti:
& Käyttäjätunnus:
& Tarkistusväli:
& Asetukset
Lataa liitteet vain pyydettäessä
Poistettujen viestien kansio:
Käytä oletushenkilöyttä tälle tilille
& Henkilöys:
& Ei mitään
Paljas & tekstiPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& Varoita, jos salaamattomia viestejä lähetetään
Allekirjoitusta varten
Salausta varten
Juurivarmenteita varten:
& Asetukset
0 viestiä
& Kohdekansio:
Lisää uusi henkilöys
Muuta valitun henkilöyden nimeä
Muuta nimeä
Poista valitut luokitus
Aseta & oletukseksi
HTML- viestit
Suosi HTML- muotoa normaalin tekstin sijaan
Salatut viestit
Viestin tilailmoitukset
Lainaa alkuperäisestä viestistä:
Koko viesti
Vain otsikot
Älä lähetä tilailmoituksia salatuista viesteistä
Vastaanottaja: @ info
Kopio:
& Viestipohjan tyyppi:
Lisää uusi luokitus
Lisää uusi luokitus
Pikanäppäin:
Viestipohjien asetukset@ title Message template
Vastaa lähettäjälle@ title Message template
Vastaa kaikille / Vastaa postituslistalle@ title Message template
Välitä viesti
& Lainausmerkit:
OCSP- vastaajan allekirjoitus:
& Sijainti:
& Valitse...
& Kohdekansio:
Saksa
Ranska
Tarkista posti & käynnistyksessä
Ilmoita uusista viesteistä
& Äänimerkki
Näytä kunkin kansion saapuneiden viestien määrä
Kansion & sijainti:
& Etsittäessä lukemattomia viestejä: continuation of "When trying to find unread messages:"
Kierrä nykyisessä kansiossacontinuation of "When trying to find unread messages:"
Kierrä kaikissa kansioissacontinuation of "When trying to find unread messages:"
Kierrä kaikissa kansioissato be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
siirry ensimmäiseen uuteen viestiin
Siirry ensimmäiseen lukemattomaan tai uuteen viestiincontinuation of "When entering a folder:"
siirry viimeksi valittuun viestiin
& Merkitse valitut viestit luetuiksi, kun viestiä on luettu
& Tyhjennä paikallinen poistetut- kansio ohjelman sulkeutuessa
Yksityiskohtainen saapuneen postin ilmoitus
Näytä pikahaun rivi
& Lisää allekirjoitus automaattisesti
& Rivinvaihto sarakkeessa:
Käytä tasavälistä kirjasinta
& Pyydä viestin tilailmoitukset automaattisesti
& Automaattitallennusväli:
Lisää allekirjoituksen edelle erotin
& Älä näytä viestin esikatselua
Pitkä & kansioluettelo
Lyhyt kansioluettelo
Näytä roskapostin tila otsikkotiedoissa
& Viestiruudun yläpuolella
& Viestiruudun alapuolella
Näytetään aina
Näytä roskapostin tila otsikkotiedoissa
Näytä liitekuvake
Lähetä viestin tilailmoitukset tyhjällä lähettäjäkentällä.
Uuden viestin viestipohja
Vastausviestin viestipohja
Vastaa kaikille - viestin viestipohja
Välitysviestin viestipohja
Lainausmerkit
Lainattu viesti
Viestiteksti sellaisenaan
Viesti- ID
Vastaanottaja- kentän osoite
Vastaanottaja- kentän nimi
Kopio- kentän osoite
Kopio- kentän nimi
Lähettäjä- kentän osoite
Lähettäjä- kentän nimi
Lähettäjä- kentän etunimi
Lähettäjä- kentän sukunimi
Kaikki vastaanottajatTemplate value for subject of the message
Lainatut otsikot
Otsikot sellaisenaan
Otsikkojen sisältö
Lähettäjä- kentän nimiTemplate subject command.
Liitä tiedoston sisältöAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Viestipohjan kommentti
Tyhjennä generoitu viesti
& Lisää komento...
Lisää komento...
Alkuperäinen viesti
Nykyinen viesti
Varhenna
Vain nykyinen kansio
Tämän käyttäjän kaikki kansiot
Päivitä & välimuisti
& Peruuta
Siirrä
Lisää liitteenä
Liitteen nimi:
Lisää tekstinä@ label: listbox Recipient of an email message.

Valitse vastaanottajatyyppi@ action: button
Tallenna lista... @ info: tooltip
& Valitse... @ info: tooltip
Valitse vastaanottajat osoitekirjasta@ info: status No recipients selected
Ei vastaanottajia@ info: status Number of recipients selected
Ylläpitäjä
Alkuperäinen tekijä
Entinen ylläpitäjä
Entinen ylläpitäjä
Kehittäjä
Kehittäjä
Dokumentaatio
Ilmoituksien näyttäminen ilmoitusalueella
PGP6- tuki ja salaustuen jatkokehittely
Alkuperäinen salaustuki PGP2 - ja PGP5- tuet
lähtevät
lähetetyt
poistetut
luonnokset
viestipohjat
Tallenna tiedostoon
& Korvaa
Otsikkotiedot
Valitse viestiotsikkojen esitystyyliView - > headers - >
& Lyhyet otsikkotiedot
Näytä viestin otsikkotiedot asetellussa muodossaView - > headers - >
& Muotoillut otsikkotiedot
Näytä viestin otsikkotiedot asetellussa muodossaView - > headers - >
& Lyhyet otsikkotiedot
Näytä otsikkotiedot lyhyessä muodossaView - > headers - >
& Vakiot otsikkotiedot
Näytä tavalliset otsikkotiedotView - > headers - >
& Pitkät otsikkotiedot
Näytä tarkat otsikkotiedotView - > headers - >
& Kaikki otsikkotiedot
Näytä viestin kaikki otsikkotiedotView - >
& Liitteet
Valitse liitteiden esitystylliView - > attachments - >
& Kuvakkeina
Näytä kaikki liitteet kuvakkeina. Napsauta nähdäksesi ne. View - > attachments - >
& Lähettäjän ehdottamalla tavalla
Näytä liitteet lähettäjän ehdottamalla tavalla. View - > attachments - >
& Sisällytettyinä
Näytä kaikki liitteet osana viestiä (jos mahdollista) View - > attachments - >
& Piilota
Älä näytä liitteitä viestinäkymässä
Aseta koodaus
Uusi viesti osoitteeseen...
Valitse kaikki tekstit
Kopioi linkin osoite
Avaa URL
Lisää linkki kirjanmerkkeihin
Tallenna linkki nimellä...
Viestin rakennetaulukko
Valitse kaikki viestit
Valitse kaikki viestit
Tallenna nimellä...
Näytä liite:% 1
& Liitteet
Avaa viesti
Tiedosto ei sisällä viestiä.
Lähetä paketti
Siirretään viestejä
Poistetaan viestejä
Avataan URL: ää...
Tallenna liite nimelläfilename for the% 1- th unnamed attachment
Tiedosto on jo olemassa
Korvaa
Ylikirjoita tiedosto?
Pidä salaus
Pidä allekirjoitus% 2 is detailed error description
sisältää liitteen
Sähköposti:% 1
& Henkilöys:
Sanakirja:
Vastaa: @ label: textbox Subject of email.
& Aihe:
Viestin automaattitallennus% 1: si epäonnistui. Syy:% 2
Automaattitallennus epäonnistui
& Lähetä sähköposti
Lähetä
Lähetä & myöhemmin käyttäen
Jonota
Tallenna & luonnoksena
Tallenna & viestipohjana
Lisää & tiedosto...
Lisää viimeaikainen tiedosto
& Uusi viesti
Valitse & vastaanottajat...
Liitä liitteeksi
& Kiireinen
Aseta & koodaus
& Rivitys
& Automaattinen oikoluku
Tunnista automaattisesti
Asettelu (HTML)
& Kaikki kentät
& Henkilöys
Lähetettyjen & kansio
Vastaa
& Aihe
Liitä & allekirjoitus
Liitä & allekirjoitus
Liitä & julkinen avain...
Liitä & oma julkinen avain
& Liitä tiedosto...
Liitä
& Poista liite
Tallenna & liite nimellä...
Salaa viesti Chiasmuksella...
Valitse kirjasin
KMailin asetukset...
& Tallenna uudestaan viestipohjana
Liitä tiedosto
Muokkaa ohjelmalla...
Lisää liite...
Säilytä
Tallenna liite nimellä
Liitä tekstinä vai liitteenä?
Ei vastaanottajia
Ei vastaanottajia
Kirjautumistiedot
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestiluettelo - Päivämääräkenttä
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
& Tuo
Siivoa
Tilin nimi
Alas
Näytetty
Valitse kansio
Tuntematon kansio ”% 1 ”
Valitse kansio
Sähköpostin vanhenemisasetukset
Vanhenna lukemattomat viestit, kun on kulunut
Siirrä vanhentuneet viestit kohteeseen:
Poista vanhentuneet viestit lopullisesti
SuodatusPlaceholder for the case that there is no folder.
ei mitään
Haetaan nimiavaruuksia... Empty namespace string.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestit siirretään kansioon nimeltä% 1.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestejä ei siirretään erityiseen kansioon.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestit siirretään kansioon nimeltä% 1.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestejä ei siirretä erityiseen kansioon.
& Merkitse tunnistetut roskapostiviestit luetuiksi
Merkitse roskapostiksi tunnistetut viestit luetuiksi.
% 1% 2Message - >
& Vastaa
Vastaa & lähettäjälle...
Vastaa & lainaamatta...
Merkitse viesti
Merkitse viesti luetuksi
Merkitse valitut viestit luetuiksi
Merkitse viesti & uudeksi
Merkitse valitut viestit uusiksi
Merkitse viesti lukemattomaksi
Merkitse valitut viestit lukemattomiksi
Merkitse viesti tärkeäksi
Poista & tärkeän viestin merkki
Merkitse viesti & uudeksi
Poista & tärkeän viestin merkki
& Muokkaa viestiäMessage - > Forward - >
Ohjaa & uudelleen...
Lähetys epäonnistui.
Valitse kansio
vCard- tuonti epäonnistui
Vie suodattimia
Henkilöyden% 1% 2folder name (folder storage name)
Oma% 1
Oletuskansio% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Koko viesti
Viestirunko
Mikä otsake hyvänsä
Kaikki vastaanottajat
& Viestien luokittelu
Viestien luokitteluSubject of an email.
Muokkaa poissaoloviestejä
Kansio poistetaan
Kohdekansio:% 1
Poista komentosarja
Muokkaa komentosarjaa...
Poista komentosarja
Uusi komentosarja...
Ylikirjoita tiedosto?
Avaa osoitekirja
Päivä (Saapumisjärjestys)
0 lähettämätöntäNumber of unread messages
0 lukematta
0 viestiä% 1 = n messages, m unread.
& Lähettäjä
Tarkista & posti
Suodatus tilan perusteella
& Näytä sarake:
Sijoita komennon tuloste
Sähköposti:% 1
Ominaisuudet
Tilaus
& Valitse...
Siivoa
Lähetä valitut viestit eteenpäin MIME- pakettina?
Viestin & ominaisuus:
Viestin luokituskuvake
Tehtävää
Tehtävää
Mikä tahansa tila
Tehtävää
% 1% 2
Tila:
Koko- sarake
(Tila)
Säikeistä viestit myös & aiheen mukaanView - >
Lukemattomien viestien määrä
Valitse kuinka näyttää lukemattomien viestien määräView - > Unread Count
Näytä erillisessä sarakkeessaView - > Unread Count
Näytä & kansion nimen jälkeenView - >
& Yhteensä- sarake
Näytä tai piilota sarake, joka näyttää kansion viestin kokonaismäärän. View - >
& Koko- sarake
Näytä tai piilota sarake, joka näyttää kansion viestin kokonaiskoon.

Viestiluettelo
& Aihe
& Viestipohjat
liite
Viestiluettelo - Tehtävää viestit
Poista säikeen & tehtävä- merkintä
Adoptoija ja yhteistyökehittäjä
& Osoitekirja...
Keskitä
Tallenna linkki nimellä...
& Pikanäppäin
Poista & tehtävä- merkintä
& Asetukset
Merkitse viesti tehtäväksi
Merkitse säie & tehtäväksi
ei aihetta
< viesti >
< viestirunko >
< otsikko >