# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmäasetukset
KDE: n asetuskeskus.
© 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Ylläpitäjä
Mathias Soeken
Kehittäjä
Will Stephenson
Sisäinen moduuliesitys, sisäinen moduulimalli
Etsi
Asetukset
Ohje
Tietoja nykyisestä moduulistaGeneral config for System Settings
Yleisasetukset
Järjestelmäasetukset ei löytänyt ainuttakaan näkymää eikä siten mitään ole määritettävissä.
Näkymiä ei löytynyt
Järjestelmäasetukset ei löytänyt ainuttakaan näkymää eikä näin voi näyttää mitään.
Tietoja nykyisestä näkymästä
Tietoja ohjelmasta% 1
% 1 on ulkoinen sovellus ja se käynnistetään automaattisesti
Käynnistä uudelleen% 1
Palauta kaikki muutokset aikaisempiin arvoihinsa
Aktiivisessa moduulissa on tallentamattomia muutoksia. Haluatko ottaa muutokset käyttöön vai hylätäänkö ne?
Hyväksy asetukset
Kuvakenäkymä
Tarjoaa hallintamoduuleista luokitellun kuvakenäkymän.
Tekijä
Yleiskuva
Pikanäppäin:% 1NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Mikko Piippo, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
tpr@ d5k. net, piippo@ cc. helsinki. fi, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Näkymätyyli
Näytä tarkat työkaluvihjeet
Määrittelee pitäisikö käyttää tarkkaa työkaluvihjettä
Käytetyn näkymän sisäinen nimi
Tietoa järjestelmäasetuksista
Valintaikkuna
Laajenna ensimmäinen taso automaattisesti
Puunäkymä
Klassinen puumuotoinen näkymä hallintamoduuleihin.
Määritä järjestelmäsi
Tervetuloa Järjestelmäasetuksiin, joka on keskeinen paikka määrittää tietokonejärjestelmäsi.
© 2005, Benjamin C. Meyer; © 2007, Canonical Ltd
Benjamin C. Meyer
Jonathan Riddell
Avustaja
Michael D. Stemle
Simon Edwards
Ellen Reitmayr
Käytettävyys
Hakurivi Kirjoita hakusana.
Tallentamattomia muutoksia