# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C102
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSNTO (EPAR)
FLEXICAM
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Flexicam on?
Flexiram sisältää meloksikaamia, joka kuuluu tulehdusta hillitseviin lääkevalmisteisiin.
Flexicam on saatavilla vaaleanvihreänä oraalisuspensiona (1, 5 mg/ ml), jota annetaan koirille (ruokaan sekoitettuna) sekä keltaisena injektionesteenä (5 mg/ ml) koirille ja kissoille.
Flexicam on niin sanottu geneerinen lääkevalmiste.
Tämä tarkoittaa, että Flexicam on samankaltainen kuin EU: n aiemmin hyväksymä alkuperäinen eläinlääkevalmiste (Metacam 1, 5 mg/ ml oraalisuspensio).
Tutkimusten avulla on todistettu, että Flexicam on bioekvivalentti alkuperäisen eläinlääkevalmisteen kanssa.
Tämä tarkoittaa, että Flexicam on samankaltainen kuin Metacam 1, 5 mg/ ml suspensio imeytymisen osalta ja sen osalta, miten keho käyttää sitä.
Mihin Flexicamia käytetään?
Koirilla tulehduksen ja kivun lievittämiseen sekä akuuteissa että kroonisissa tuki - ja liikuntaelinsairauksissa samoin kuin ortopedisen tai pehmytkudosleikkauksen jälkeisen kivun ja tulehduksen lievittämiseen.
ja
munasarjojen
poistoleikkausten
sekä
pienten
Kissoilla
kohdun
pehmytkudosleikkausten jälkeisen kivun lievittäminen.
Miten Flexicam vaikuttaa?
Flexicam sisältää meloksikaamia, joka on steroideihin kuulumaton tulehduskipulääke (NSAID).
Meloksikaami toimii vähentämällä prostaglandiinien synteesiä.
Prostaglandiinit ovat tulehduksia, kipua, tulehduksellista tihkumista ja kuumetta laukaisevia aineita, joten meloksikaami vähentää näitä reaktioita.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Flexicamia on tutkittu?
Flexicamia on tutkittu vertaamalla sitä Metacamiin, jolla jo on myyntilupa EU: ssa.
Yhdessä tutkimuksessa tutkittiin Flexicamin imeytymistä ja sen vaikutuksia kehossa verrattuna Metacam 1, 5 mg/ ml oraalisuspensioon.
Mitä hyötyä Flexicamista on havaittu tutkimuksissa?
Flexicam on tehokas sekä akuuttien että kroonisten tuki - ja liikuntaelinsairauksien tulehduksen ja kivun lievittämisessä sekä ortopedisen tai pehmytkudosleikkauksen jälkeisen kivun ja tulehduksen lievittämisessä koirilla samoin kuin kohdun ja munasarjojen poistoleikkausten sekä pienten pehmytkudosleikkausten jälkeisen kivun lievittämisessä kissoilla.
Flexicamista Mitkä ovat Flexicamin sivuvaikutukset?
Ajoittain ilmeneviä Flexicamin aiheuttamia sivuvaikutuksia ovat steroideihin kuulumattomille tulehduskipulääkkeille (NSAID) tyypilliset sivuvaikutukset, kuten ruokahaluttomuus, oksentelu, ripuli, veri ulosteessa ja apatia (elinvoimaisuuden puute).
Nämä sivuvaikutukset ilmenevät yleensä ensimmäisellä hoitoviikolla ja ovat useimmissa tapauksissa ohimeneviä.
Ne häviävät, kun hoito lopetetaan.
Hyvin harvinaisissa tapauksissa ne saattavat olla vakavia tai kuolemaan johtavia.
Flexicamia ei saa antaa tiineille tai imettäville eläimille, koska lääkevalmisteen turvallisuutta ei ole osoitettu näissä tapauksissa.
Flexicamia ei saa antaa eläimille, joilla on maha - suolikanavan sairauksia tai verenvuotoa aiheuttavia sairauksia tai munuaisten tai maksan vajaatoimintaa eikä myöskään eläimille, joilla tiedetään olevan yliherkkyyttä steroideihin kuulumattomille tulehduskipulääkkeille (NSAID), eikä alle 6 viikon ikäisille eläimille tai alle 2 kg: n painoisille kissoille.
Kissoille ei pidä antaa meloksikaamia tai muuta steroideihin kuulumatonta tulehduskipulääkettä (NSAID) suun kautta annettavana jatkohoitona, koska sopivaa annosta ei tiedetä
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Henkilöiden, joiden tiedetään olevan yliherkkiä (allergisia) meloksikaamille, on vältettävä kosketusta valmisteeseen.
Valmisteen injisointi vahingossa itseen voi aiheuttaa kipua.
Mikäli henkilö on vahingossa niellyt valmistetta, on hänen käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen.
Jos valmistetta injisoidaan vahingossa, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausselostetta tai myyntipäällystä.
Miksi Flexicam on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Flexicamin on osoitettu olevan bioekvivalentti Metacam 1, 5 mg/ ml oraalisuspension kanssa Euroopan unionin vaatimusten mukaisesti.
CVMP katsoi, että Flexicamin edut ovat sen riskejä suuremmat sekä akuuttien että kroonisten
tuki -
ja
liikuntaelinten
sairauksien
kivun
lievittämisessä,
ortopedisen
tai
Sivu 2/ 2
©EMEA 2008 pehmytkudosleikkauksen jälkeisen kivun ja tulehduksen lievittämisessä koirilla samoin kuin kohdun ja munasarjojen poistoleikkausten sekä pienten pehmytkudosleikkausten jälkeisen kivun lievittämisessä kissoilla, minkä vuoksi komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Flexicamille.
Hyöty - / riskisuhde on tämän EPAR- lausunnon osassa 6.
Muita tietoja Flexicamista
Euroopan komissio myönsi Omnipharm Ltd - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Flexicamia varten 10. huhtikuuta 2006 sekä laajensi Flexicam 5 mg/ ml: n injektionestettä koskevaa myyntilupaa 9. joulukuuta 2008.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on pakkausmerkinnöissä/ myyntipäällyksessä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi joulukuussa 2008.
Sivu 3/ 2 ©EMEA 2008