# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gitg
Git-tietovarastojen selain
Käyttöliittymän suunta (pysty tai vaaka)
Oikolukukielen asettaminen ei onnistunut: %s
Pysyvä muutos
_Lavasta valinta
Tiedoston "%s" lavastaminen epäonnistui
Tiedoston "%s" poistamisen lavastaminen epäonnistui
_Poista lavastus valinnalta
Tiedoston "%s" poistamisen lavastamisen kumoaminen epäonnistui
Lavastamisen poistaminen tiedostolta "%s" epäonnistui.
Lavastetut
Ei lavastettuja tiedostoja
Lavastamattomat
Ei lavastamattomia tiedostoja
Seuraamattomat
Ei seuraamattomia tiedostoja
Ei muutoksia vietäväksi pysyvään muutokseen
Käytä amend-oikaisua muuttaaksesi edellisen pysyvän muutoksen viestiä
Pysyvän muutoksen tekeminen epäonnistui
Pre-commitin välittäminen epäonnistui
Käyttäjänimeäsi ja sähköpostiosoitettasi ei ole vielä määritelty. Määritä kyseiset tiedot käyttäjäasetuksissa.
Käyttäjänimeäsi ei ole vielä määritelty. Määritä kyseinen tieto käyttäjäasetuksissa.
Sähköpostiosoitettasi ei ole vielä määritelty. Määritä kyseinen tieto käyttäjäasetuksissa.
Valinnan lavastaminen epäonnistui
Lavastamisen poistaminen valinnalta epäonnistui
Näytä sovelluksen versio
Älä yritä ladata tietovarastoa nykyisestä työskentelyhakemistosta
- Git-tietovarastojen selain
gitg on Git-tietovarastojen selain gtk+:lle/Gnomelle
Jiri Grönroos
gitg-verkkosivusto
.gitconfig-tiedoston avaaminen ei onnistunut.
Git-käyttäjäasetustiedoston asettaminen epäonnistui.
Projektit
Avaa tietovarasto
_Peru
_Avaa
"%s" ei ole Git-tietovarasto.
Kaikki pysyvät muutokset
Kehityshaarat
Etätietovarastot
Tagit
Historia
Käyttöliittymä
Nyt
Puoli tuntia sitten
Tallenna paikkatiedosto
_Tallenna
lavasta
poista lavastus
Ladataan diffiä…
Diff
Tiedostot
Tekijän tiedot
Huomio: git-asetustiedostoa "%s" ei ole olemassa.
Anna tiedot, jotka asetetaan oletuksena kaikille tietovarastoille:
Anna tietovaraston "%s" tiedot:
Sähköposti:
Nimi:
Peru
Tallenna
Kloonaa tietovarasto
_Kloonaa
Etä_osoite:
_Paikallinen kansio:
Valitse sijainti…
Tyhjä tietovarasto
Tee _pysyvä muutos
Lisää _signed-off-by-allekirjoitus
_Oikaise edellinen pysyvä muutos
Sulje
Ohita pysyvän muutoksen _liipasimet
L_avasta valinta
Aihe
Tekijä
Päiväys
_Uusi ikkuna
_Asetukset
_Ohje
_Tietoja
_Lopeta
_Avaa tietovarasto…
_Kloonaa tietovarasto…
_Tekijän tiedot
L_ataa uudelleen
Käytä oikolukua
Pysyvän muutoksen viesti
Pysyvät muutokset
Näytä lavastetut muutokset historiassa
Näytä lavastamattomat muutokset historiassa
Näytä historia topologisessa järjestyksessä
Varhainen
Myöhäinen
Asettelu
Käytä vaakatason asettelua
Asetukset
sarake
%d minuuttia sitten
%d tuntia sitten
%d päivää sitten
gitg - asetukset