# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Napsautustyyppi-ikkuna
Ota pysenapsautus käyttöön
Napsautus
Kaksoisnapsautus
Raahausnapsautus
Oikean napin napssautus
Sovelma erityyppisten pysenäpsäytysten valintaan.
Osa Mousetweaks-pakettia
Alue hiiren osoittimen kaappaukseen paneeliin.
Osa Mousetweaks-pakettia
Kohdistimen kaappauksen asetukset
Napin 0 valintaa kaappaa osoittimen heti
C_trl
_Alt
S_hift
Muokkain:
Hiiren _nappi:
Kaappaa osoitin
Ct_rl
A_lt
Sh_ift
Hiiren n_appi:
Vapauta osoitin
_Leveys:
pikseliä
Kaappausalueen koko
Pysenapsautuksen tyyppi
Näytä vain kuvakkeet
Näytä vain teksti
Näytä kuvakkeet ja teksti
Pysenapsautus
Valitse pysenapsautuksen tyyppi
Kohdistimen kaappaus
Alue, jolla hiiren kohdistin lukitaan
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
Liikkeen kynnysarvo
Etäisyys pikseleinä, jonka jälkeen liike tunnistetaan
Ota oikea napsautus käyttöön
Ota oikean painikkeen pysenapsautus käyttöön
Oikean napsautuksen aika
Aika sekunteina, ennen kuin oikea napsautus tapahtuu
Pysenapsautuksen aika
Aika sekunteina, ennen kuin napsautus tapahtuu
Napsautus hiirieleillä
Suunta tavalliselle napsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Kaksoisnapsautus hiirieleillä
Suunta kaksoisnapsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Vetonapsautus hiirieleillä
Suunta vetonapsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Oikea napsautus hiirieleillä
Suunta oikealle napsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Pysenapsautustila
Pysenapsautuksen tila (”0” ikkunatila, ”1” hiirieletila)
Näytä napsautustyyppi-ikkuna
Napin tyyli
Napsautustyyppi-ikkunan nappien tyyli (”0” teksti, ”1” kuvake, ”2” molemmat)
Animoitu kohdistin
Näytä kulunut aika kohdistimen päällä.
Kaappausalueen koko
Kaappausalueen leveys pikseleinä.
Hiiren nappi, jolla kohdistin kaapataan
Tätä hiiren nappia täytyy painaa kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä, kun haluat kaapata kohdistimen. Kelvolliset arvot ovat ”1” (vasen nappi), ”2” keskinappi) ja ”3” (oikea nappi).
Hiiren nappi, jolla kohdistin vapautetaan
Tätä hiiren nappia täytyy painaa, kun haluat vapauttaa kohdistimen kaappausalueelta. Kelvolliset arvot ovat ”1” (vasen nappi), ”2” keskinappi) ja ”3” (oikea nappi).
Kaappaa kohdistin vain jos Shift on painettuna
Täytyykö Shift-näppäintä painaa kaappaamaan kohdistin kaappausaueelle kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä. Jos tämä arvo on tosi ja hiiren nappi on asetettu ”capture_button”-avaimessa, täytyy Shift-näppäintä painaa asetetun hiiren napin kanssa samanaikaisesti.
Kaappaa kohdistin vain jos Alt on painettuna
Täytyykö Alt-näppäintä painaa kaappaamaan kohdistin kaappausaueelle kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä. Jos tämä arvo on tosi ja hiiren nappi on asetettu ”capture_button”-avaimessa, täytyy Alt-näppäintä painaa asetetun hiiren napin kanssa samanaikaisesti.
Kaappaa kohdistin vain jos Ctrl on painettuna
Täytyykö Ctrl-näppäintä painaa kaappaamaan kohdistin kaappausaueelle kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä. Jos tämä arvo on tosi ja hiiren nappi on asetettu ”capture_button”-avaimessa, täytyy Ctrl-näppäintä painaa asetetun hiiren napin kanssa samanaikaisesti.
Vapauta kohdistin vain, jos Shift on painettuna
Täytyykö Shift-näppäintä painaa yhdessä avaimessa ”release_button” asetetun hiiren näppäimen kanssa, jotta kohdistin vapautetaan kaappausalueelta.
Vapauta kohdistin vain, jos Alt on painettuna
Täytyykö Alt-näppäintä painaa yhdessä avaimessa ”release_button” asetetun hiiren näppäimen kanssa, jotta kohdistin vapautetaan kaappausalueelta.
Vapauta kohdistin vain, jos Ctrl on painettuna
Täytyykö Ctrl-näppäintä painaa yhdessä avaimessa ”release_button” asetetun hiiren näppäimen kanssa, jotta kohdistin vapautetaan kaappausalueelta.
Esteettömyystekniikoiden tuki ei ole päällä
Mousetweaks vaatii esteettömyystekniikoiden tuen päälläolon istunnossasi.

Jos haluat ottaa esteettömyystekniikoiden tuen käyttöön ja aloittaa istunnon uudestaan, napsauta ”Ota käyttöön ja kirjaudu ulos”.
Odotettava aika ennen pysenapsautusta
Odotettava aika ennen simuloitua oikean painikkeen painallusta
Aseta aktiivinen pysenapsautustila
Näytä napsautustyyppi-ikkuna
Napsautustyyppi-ikkunan x-sijainti
Napsautustyyppi-ikkunan y-sijainti
Jätä vähäiset kohdistimen liikkeet huomiotta
Sammuta mousetweaks
Poista kohdistimen animaatiot käytöstä
Käynnistä mousetweaks-palvelin
Käynnistä mousetweaks sisäänkirjautumistilassa
- Gnomen mousetweaks-esteettömyys-palvelin
Ohjetta ei voitu näyttää
Ota käyttöön ja kirjaudu ulos
Lukittu
L
Kaappausalue
Lukitse hiiren kohdistin väliaikaisesti
Hiiriasetuksia ei voitu käynnistää
Käytettävä pysenapsautustila
Ikkunan y-sijainti
Näytä kulunut aika kohdistimen päällä