# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 150 mg tabletti, kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg maravirokia.
Apuaineet Yksi 150 mg kalvopäällysteinen tabletti sisältää 0, 84 mg soijalesitiiniä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Sininen, kaksoiskupera ja soikea kalvopäällysteinen tabletti, jonka toiselle puolelle on kaiverrettu ” Pfizer ” ja toiselle puolelle” MVC 150 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
CELSENTRI on tarkoitettu yhdistelmähoitoon muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden kanssa jo aiemmin hoitoa saaneille aikuispotilaille, joilla on todettu vain CCR5- hakuisen HIV- 1: n aiheuttama infektio (ks. kohta 4. 2).
Tämä käyttöaihe perustuu turvallisuus - ja tehotuloksiin kahdesta lumekontrolloidusta kaksoissokkotutkimuksesta, joihin osallistui jo hoitoa saaneita potilaita (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Ennen CELSENTRIN määräämistä on varmistettava, että potilaalla on todettavissa vain CCR5 - hakuinen HIV- 1 (CXCR4- hakuista eikä kahtalais - / sekahakuista virusta ei siis todeta).
Tämä varmistetaan potilaan tuoreesta verinäytteestä adekvaatisti validoidulla ja herkällä testimenetelmällä.
CELSENTRIN kliinisissä tutkimuksissa käytettiin Monogram Trofile - testiä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Muita fenotyyppisiä ja genotyyppisiä testejä arvioidaan parhaillaan.
Viruksen hakuisuustyyppiä ei voida ennustaa luotettavasti potilaan aiemmin saaman hoidon ja aiemmin otetuista näytteistä tehdyn arvioinnin perusteella.
Toistaiseksi saatavilla ei ole tietoa CELSENTRIN uudelleenkäytöstä potilailla, joilla on arviointihetkellä todettavissa vain CCR5- hakuinen HIV- 1 mutta joilla hoito CELSENTRILLÄ (tai muilla CCR5- antagonisteilla) on aiemmin epäonnistunut CXCR4- hakuisen tai kahtalais - / sekahakuisen viruksen suhteen.
Saatavilla ei ole tietoa toiseen antiretroviraaliseen lääkeaineryhmään kuuluvan lääkevalmisteen vaihtamisesta CELSENTRIIN virologisesti suppressoiduilla potilailla.
Erilaisia hoitovaihtoehtoja on harkittava.
Aikuiset:
CELSENTRIN suositusannos on 150 mg, 300 mg tai 600 mg kahdesti vuorokaudessa sen mukaan, millaisia yhteisvaikutuksia potilaalla ilmenee muun samanaikaisesti annettavan antiretroviraalisen hoidon ja muiden lääkevalmisteiden kanssa (ks. taulukko 2, kohta 4. 5).
CELSENTRIN voi ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
2 Lapset:
CELSENTRIN käyttöä lapsille ei suositella, koska lapsia koskevat turvallisuus -, teho - ja farmakokineettiset tiedot puuttuvat (ks. kohta 5. 2).
Iäkkäät potilaat:
Kokemukset maravirokin käytöstä yli 65- vuotiaille potilaille ovat vähäisiä (ks. kohta 5. 2), ja siksi varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä iäkkäille potilaille.
Heikentynyt munuaistoiminta:
Annostuksen muutoksia suositellaan vain sellaiselle munuaistoiminnaltaan heikentyneelle potilaalle, joka saa potentteja CYP3A4: n estäjiä, kuten
- proteaasinestäjiä (paitsi tipranaviiria/ ritonaviiria)
- ketokonatsolia, itrakonatsolia, klaritromysiiniä, telitromysiiniä.
Varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä potilaalle, jonka munuaistoiminta on heikentynyt (CLcr < 80 ml/ min) ja joka käyttää potentteja CYP3A4: n estäjiä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Alla olevassa taulukossa 1 on annoksen antovälin muuttamista koskevat suuntaa antavat ohjeet, jotka perustuvat simulaatioihin munuaistoiminnan etenevästä heikkenemisestä potilailla, jotka käyttävät samanaikaisesti potentteja CYP3A4: n estäjiä.
Taulukossa mainittujen annoksen antovälimuutosten turvallisuutta ja tehoa ei ole arvioitu kliinisesti.
Siksi tällaisten potilaiden kliinistä hoitovastetta on seurattava tarkoin.
Taulukko 1.
Annoksen antovälin muuttamisohjeet, jotka perustuvat simulaatioihin munuaistoiminnan etenevästä heikkenemisestä (katso annossuositukset taulukosta 2, kohta 4. 5)
CELSENTRI- annoksen suositeltu antoväli
Kreatiniinipuhdistuma (CLcr) (ml/ min) < 50– 30 ml/ min < 30 ml/ min
50−80 ml/ min Ilman potentteja CYP3A4: n estäjiä tai samanaikaisesti tipranaviiri/ ritonaviirin kanssa
Annoksen antoväliä ei tarvitse muuttaa
Jos samanaikaisesti annetaan potentteja CYP3A4: n estäjiä, esim. lopinaviiria/ ritonaviiria, darunaviiria/ ritonaviiria, atatsanaviiria/ ritonaviiria, ketokonatsolia (ks. myös kohta 4. 5)
24 tunnin välein
Jos samanaikaisesti annetaan sakinaviiria/ ritonaviiria
24 tunnin välein
48 tunnin välein
72 tunnin välein
Heikentynyt maksan toiminta:
Saatavilla olevat tiedot potilaista, joiden maksan toiminta on heikentynyt, ovat vähäisiä, ja siksi varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä tällaisille potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai maapähkinälle tai soijalle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
CELSENTRI on tarkoitettu osaksi antiretroviraalista yhdistelmähoitoa (combination antiretroviral therapy, CART).
CELSENTRI on yhdistettävä optimaalisesti sellaisiin muihin antiretroviraalisiin lääkkeisiin, joille potilaan virus on herkkä (ks. kohta 5. 1).
CELSENTRIÄ saa käyttää ainoastaan silloin, kun potilaalla on todettavissa adekvaatisti validoidulla ja herkällä testimenetelmällä vain CCR5- hakuinen HIV- 1 (CXCR4- hakuista tai kahtalais - / sekahakuista virusta ei siis todeta) (ks. kohdat 4. 1, 4. 2 ja 5. 1).
CELSENTRIN kliinisissä tutkimuksissa käytettiin Monogram Trofile - testiä.
Muita fenotyyppisiä ja genotyyppisiä testejä arvioidaan parhaillaan.
Viruksen hakuisuustyyppiä ei voida luotettavasti ennustaa potilaan aiemmin saaman hoidon ja aiemmin otetuista näytteistä tehdyn arvioinnin perusteella.
3 Viruksen hakuisuustyyppi HIV- 1- potilailla muuttuu ajan myötä.
Siksi hoito on aloitettava pian hakuisuustyypin testauksen jälkeen.
Virusvähemmistöön kuuluvan, aiemmin havaitsemattoman CXCR4- hakuisen viruksen resistenssi muille antiretroviraalisille lääkeaineryhmille on osoitettu samantyyppiseksi kuin CCR5- hakuisella viruksella.
Annoksen muuttaminen:
Lääkärin on varmistettava, että CELSENTRI- annosta muutetaan asianmukaisesti, silloin kun CELSENTRI annetaan yhdessä CYP3A4: n estäjien ja/ tai induktoreiden kanssa, koska tällainen yhdistelmäkäyttö voi vaikuttaa maravirokin pitoisuuksiin ja hoitovaikutuksiin (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
Katso myös yhdistelmähoidossa käytettävien muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden valmisteyhteenvedot.
Potilaan neuvominen:
Potilaalle on kerrottava, ettei antiretroviraalisten hoitojen, ei myöskään CELSENTRIN, ole osoitettu estävän HIV: n tarttumisriskiä muihin sukupuoliyhteyden tai verikontaminaation välityksellä.
Potilaan on jatkossakin noudatettava asianmukaisia varotoimia.
Potilaalle on myös kerrottava, ettei CELSENTRI paranna HIV- 1- infektiota.
Ortostaattinen hypotensio:
Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin suositeltua suurempia CELSENTRI- annoksia, oireista ortostaattista hypotensiota ilmeni enemmän kuin lumelääkettä saaneilla.
Toisaalta kun CELSENTRIÄ annettiin suositusannoksena HIV- potilaille kolmannen vaiheen tutkimuksissa, ortostaattista hypotensiota ilmeni saman verran kuin lumelääkettä saaneilla (noin 0, 5%).
Varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN annossa potilaalle, jolla on ollut ortostaattista hypotensiota tai joka saa samanaikaisesti verenpainetta tunnetusti alentavia lääkevalmisteita.
Mahdollinen vaikutus immuniteettiin:
CCR5- antagonistit saattavat heikentää immuunivastetta tietyille infektioille.
Tämä on otettava huomioon sellaisten infektioiden hoidossa kuin aktiivisessa vaiheessa oleva tuberkuloosi ja invasiiviset sieni- infektiot.
AIDSiin liittyvien infektioiden ilmaantuvuus oli keskeisten tutkimusten CELSENTRI - ja lumelääkeryhmissä samaa luokkaa.
Sydän - ja verisuoniturvallisuus:
Tiedot CELSENTRIN käytöstä potilaille, joilla on vaikea sydän - ja verisuonitauti, ovat vähäisiä.
Siksi tällaisten potilaiden CELSENTRI- hoidossa on noudatettava erityistä varovaisuutta.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
HIV- potilailla, joilla on vaikea immuunikato antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloittamishetkellä, voi ilmetä oireettomien tai residuaalisten opportunististen taudinaiheuttajien aiheuttama tulehdusreaktio, josta seuraa vakavia kliinisiä tiloja tai oireiden pahenemista.
Tällaisia reaktioita on tyypillisesti havaittu antiretroviraalisen yhdistelmähoidon parin ensimmäisen viikon tai kuukauden kuluessa.
Esimerkkejä tästä ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistyneet ja/ tai pesäkkeiset mykobakteeri- infektiot ja Pneumocystis jiroveci (aiemmin:
Pneumocystis carinii) - keuhkokuume.
Mahdolliset tulehdusoireet on arvioitava ja aloitettava tarvittaessa hoito.
Osteonekroosi:
Vaikka osteonekroosin etiologian arvellaan olevan monitekijäinen (mukaan lukien kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikea immunosuppressio, suuri painoindeksi), osteonekroosia on ilmoitettu erityisesti potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio ja/ tai joiden antiretroviraalinen yhdistelmähoito on kestänyt pitkään.
Potilasta on kehotettava hakeutumaan lääkäriin, jos hänellä ilmenee nivelsärkyä ja - kipua, niveljäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Maksaturvallisuus:
CELSENTRIN turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu erikseen potilailla, joilla on perussairautena jokin merkittävä maksasairaus.
Terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille tehdyssä tutkimuksessa ilmoitettiin yksi tapaus, jossa CELSENTRI on saattanut aiheuttaa allergian luonteista maksatoksisuutta.
Lisäksi CELSENTRILLÄ hoidetuilla jo aiemmin hoitoa saaneilla HIV- potilailla todettiin haitallisten maksareaktioiden
4 lisääntymistä; 3. ja 4. asteen (ACTG- kriteerit) poikkeamien kokonaismäärä maksan toimintakokeiden tuloksissa ei kuitenkaan lisääntynyt (ks. kohta 4. 8).
Maksan toiminnan poikkeamat voivat lisääntyä antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana, jos potilaalla on entuudestaan jokin maksan toimintahäiriö, mukaan lukien pitkäaikainen aktiivinen maksatulehdus.
Tällaista potilasta on seurattava tavanomaisen käytännön mukaan.
CELSENTRI- hoidon lopettamista on harkittava, jos potilaalla ilmenee akuutin maksatulehduksen merkkejä tai oireita, erityisesti jos hänellä epäillään lääkkeeseen liittyvää yliherkkyyttä tai jos maksan transaminaasiarvot ovat koholla ja niihin liittyy ihottumaa tai mahdollisen yliherkkyyden aiheuttamia muita systeemisiä oireita (esim. kutiseva ihottuma, eosinofilia tai koholla oleva IgE).
Koska tiedot samanaikaista hepatiitti B/ C - infektiota sairastavista potilaista ovat hyvin vähäisiä, tällaisten potilaiden CELSENTRI- hoidossa on noudatettava erityistä varovaisuutta.
Jos potilas saa samanaikaista viruslääkitystä hepatiitti B: n ja/ tai C: n vuoksi, katso myös tällaisten lääkevalmisteiden tuotetiedot.
Kokemukset potilaista, joilla maksan toiminta on heikentynyt, ovat vähäisiä.
Siksi varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä tällaisille potilaille (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Heikentynyt munuaistoiminta:
CELSENTRIN turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu erikseen potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt, joten varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä tällaisille potilaille.
Jos potilas ei käytä CELSENTRIN metabolian estäjiä, munuaispuhdistuma on alle 25% maravirokin kokonaispuhdistumasta.
Heikentyneen munuaistoiminnan ei siis odoteta muuttavan altistusta maravirokille merkittävästi.
Jos potilas käyttää CELSENTRIN metabolian estäjiä, munuaispuhdistuma voi olla jopa 70% maravirokin kokonaispuhdistumasta.
Tällöin heikentynyt munuaistoiminta voi suurentaa altistusta maravirokille.
Varovaisuutta on siis noudatettava CELSENTRIN käytössä potilaalle, jonka munuaistoiminta on heikentynyt (CLcr < 80 ml/ min) ja joka käyttää samanaikaisesti potentteja CYP3A4: n estäjiä.
Taulukossa 1 on annoksen antovälin muuttamista koskevat suuntaa antavat ohjeet, jotka perustuvat simulaatioihin munuaistoiminnan etenevästä heikkenemisestä potilailla, jotka käyttävät samanaikaisesti potentteja CYP3A4: n estäjiä.
Taulukossa mainittujen annoksen antovälimuutosten turvallisuutta ja tehoa ei ole arvioitu kliinisesti.
Siksi tällaisten potilaiden kliinistä hoitovastetta on seurattava tarkoin (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Soijalesitiini:
CELSENTRI sisältää soijalesitiiniä.
CELSENTRIÄ ei saa käyttää potilaalle, joka on yliherkkä maapähkinälle tai soijalle.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Maraviroki on sytokromi P450 CYP3A4: n substraatti.
CELSENTRIN samanaikainen anto CYP3A4: ää indusoivien lääkevalmisteiden kanssa voi pienentää maravirokin pitoisuuksia ja vähentää sen hoitovaikutuksia.
CELSENTRIN samanaikainen anto CYP3A4: ää estävien lääkevalmisteiden kanssa voi suurentaa plasman maravirokipitoisuuksia.
CELSENTRI- annoksen muuttamista suositellaan, silloin kun CELSENTRI annetaan yhdessä CYP3A4: n estäjien ja/ tai induktoreiden kanssa.
Jäljempänä on lisätietoa samanaikaisesti annettavista lääkevalmisteista (ks. taulukko 2).
Ihmisen maksan mikrosomeista ja rekombinantti- entsyymeistä muodostuneilla koejärjestelyillä on osoitettu, ettei maraviroki estä kliinisesti merkittävinä pitoisuuksina yhtäkään tärkeimmistä P450 - entsyymeistä (CYP1A2, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 ja CYP3A4).
Maraviroki ei vaikuttanut kliinisesti merkittävästi midatsolaamin eikä suun kautta otettavissa ehkäisyvalmisteissa käytettävien etinyyliestradiolin ja levonorgestreelin farmakokinetiikkaan tai virtsan 6β - hydroksikortisoli/ kortisoli- suhteeseen.
Tämä viittaa siihen, että maraviroki ei estä eikä indusoi CYP3A4: ää in vivo.
Jos maravirokialtistus on suuri, CYP2D6: n mahdollista estoa ei voida poissulkea.
5 In vitro - ja kliinisten tutkimustulosten perusteella maravirokin vaikutus samanaikaisesti annettujen lääkevalmisteiden farmakokinetiikkaan on vähäinen.
Munuaispuhdistuma muodostaa noin 23% maravirokin kokonaispuhdistumasta, silloin kun maraviroki annetaan ilman CYP3A4: n estäjiä.
Koska puhdistumaprosessit ovat sekä passiivisia että aktiivisia, munuaisten kautta eliminoituvien muiden vaikuttavien aineiden kanssa voi syntyä eliminaatiokilpailua.
CELSENTRIN ja tenofoviirin (substraatti munuaisten kautta tapahtuvassa eliminaatiossa) ja kotrimoksatsolin (sisältää trimetopriimiä, munuaisten kationikuljetuksen estäjää) samanaikaisella annolla ei kuitenkaan todettu vaikutusta maravirokin farmakokinetiikkaan.
Myöskään CELSENTRIN ja lamivudiinin/ tsidovudiinin samanaikaisessa annossa maravirokin ei osoitettu vaikuttavan lamivudiinin (ensisijaisesti munuaisteitse puhdistuva) eikä tsidovudiinin (muu kuin P450 - metabolia ja munuaispuhdistuma) farmakokinetiikkaan.
In vitro – tulokset osoittavat, että maraviroki voi estää P- glykoproteiinia suolessa ja voi siten vaikuttaa tiettyjen lääkkeiden biologiseen hyötyosuuteen.
Taulukko 2.
Yhteisvaikutukset ja annossuositukset muiden lääkeaineiden kanssa
Lääkeaineet lääkeaineryhmittäin (tutkimuksessa käytetty CELSENTRI- annos) INFEKTIOLÄÄKKEET Antiretroviraaliset lääkkeet Nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät
Vaikutukset lääkepitoisuuteen Geometrinen keskiarvo (vaihteluväli), jos ei toisin ilmoitettu
Samanaikaista antoa koskevat suositukset
Lamivudiini 150 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Lamivudiini AUC12: ↔ 1, 13 (0, 82; 2, 09) Lamivudiini Cmax: ↔ 1, 16 (0, 46; 2, 55) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Ei merkittävää yhteisvaikutusta todettavissa/ odotettavissa.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja NRTI- lääkkeet voi antaa samanaikaisesti
Tenofoviiri 300 mg x 1/ vrk
Maraviroki AUC12: ↔ 1, 03 (0, 83; 1, 19)
annosta muuttamatta.
(maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki Cmax: ↔ 1, 03 (0, 68; 1, 45) Tenofoviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Tsidovudiini 300 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk) Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät
Tsidovudiini AUC12: ↔ 0, 98 (0, 45; 1, 88) Tsidovudiini Cmax: ↔ 0, 93 (0, 38; 2, 70) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Efavirentsi 600 mg x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12: ↓ 0, 55 (90% CI:
0, 49; 0, 62) Maraviroki Cmax: ↓ 0, 49 (90% CI:
0, 38; 0, 63) Efavirentsipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on suurennettava 600 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa efavirentsin kanssa, jos potilas ei saa proteaasinestäjää tai muuta potenttia CYP3A4: n estäjää.
Yhdistelmähoito efavirentsi + proteaasinestäjä, ks. jäljempänä.
Nevirapiini 200 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg kerta - annoksena) Proteaasinestäjät
Maraviroki AUC12: ↔ verrattuna aiempiin verrokkitietoihin Maraviroki Cmax: ↑ verrattuna aiempiin verrokkitietoihin Nevirapiinipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Vertailu aiempiin tietoihin altistuksesta verrokeilla viittaa siihen, että CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja nevirapiinin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Atatsanaviiri 400 mg x 1/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 3, 57 (2, 55; 4, 45) Maraviroki Cmax: ↑ 2, 09 (1, 31; 4, 19) Atatsanaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa proteaasinestäjän
6 Atatsanaviiri/ ritonaviiri 300 mg/ 100 mg x 1/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 4, 88 (3, 28; 6, 49) Maraviroki Cmax: ↑ 2, 67 (1, 52; 3, 90) Atatsanaviiri - / ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
kanssa; paitsi yhdistelmähoidossa tipranaviirin/ ritonaviirin tai fosamprenaviirin/ ritonaviirin kanssa, jolloin annoksen tulee
Lopinaviiri/ ritonaviiri
Maraviroki AUC12 ↑ 3, 95 (2, 32; 5, 52)
olla 300 mg x 2/ vrk.
400 mg/ 100 mg x 2/ vrk
Maraviroki Cmax: ↑ 1, 97 (1, 26; 2, 70)
Maraviroki ei vaikuta
(maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Lopinaviiri - / ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
proteaasinestäjän pitoisuuksiin merkittävästi.
Sakinaviiri/ ritonaviiri 1 000 mg/ 100 mg x 2/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 9, 77 (5, 42; 20, 5) Maraviroki Cmax: ↑ 4, 78 (2, 11; 9, 88) Sakinaviiri - / ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Darunaviiri/ ritonaviiri 600 mg/ 100 mg x 2/ vrk (maraviroki 150 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 4, 05 (2, 10; 21, 2) Maraviroki Cmax: ↑ 2, 29 (0, 74; 17, 8) Darunaviiri - / ritonaviiripitoisuudet olivat yhdenmukaiset aiempien tietojen kanssa.
Nelfinaviiri
Saatavilla olevat tiedot yhteisannosta nelfinaviirin kanssa ovat vähäisiä.
Nelfinaviiri on potentti CYP3A4: n estäjä ja odotettavasti suurentaisi maravirokipitoisuuksia.
Indinaviiri
Saatavilla olevat tiedot yhteisannosta indinaviirin kanssa ovat vähäisiä.
Indinaviiri on potentti CYP3A4: n estäjä.
Kolmannen vaiheen tutkimusten farmakokineettinen populaatioanalyysi viittaa siihen, että maravirokiannoksen pienentäminen yhteisannossa indinaviirin kanssa tuottaa asianmukaisen maravirokialtistuksen.
Fosamprenaviiri/ ritonaviiri
Fosamprenaviiria pidetään kohtalaisena CYP3A4: n estäjänä.
Farmakokineettiset populaatiotutkimukset viittaavat siihen, ettei maravirokiannosta tarvitse muuttaa.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja tipranaviiri/ ritonaviirin tai fosamprenaviiri/ ritonaviirin voi antaa samanaikaisesti annosta
Tipranaviiri/ ritonaviiri
Maraviroki AUC12 ↔ 1, 02 (0, 65; 1, 87)
muuttamatta.
500 mg/ 200 mg x 2/ vrk (maraviroki 150 mg x 2/ vrk) NNRTI + proteaasinestäjä
Maraviroki Cmax: ↔ 0, 86 (0, 37; 3, 20) Tipranaviiri - / ritonaviiripitoisuudet olivat yhdenmukaiset aiempien tietojen kanssa.
Efavirentsi 600 mg x 1/ vrk + lopinaviiri/ ritonaviiri 400 mg/ 100 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12: ↑ 2, 53 (1, 71; 3, 15) Maraviroki Cmax: ↑ 1, 25 (0, 87; 2, 82) Efavirentsi -, lopinaviiri - / ritonaviiri - pitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa efavirentsin kanssa, jos potilas saa proteaasinestäjää (paitsi
Efavirentsi 600 mg x 1/ vrk +
Maraviroki AUC12: ↑ 5, 00 (3, 04; 6, 31)
fosamprenaviiria/ ritonaviiria,
sakinaviiri/ ritonaviiri
Maraviroki Cmax: ↑ 2, 26 (0, 68; 4, 09)
jolloin annoksen on oltava 300
1 000 mg/ 100 mg x 2/ vrk
Efavirentsi -, sakinaviiri -
mg kahdesti vuorokaudessa).
(maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
/ ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Efavirentsi ja atatsanaviiri/ ritonaviiri tai darunaviiri/ ritonaviiri Antibiootit
Ei ole tutkittu.
Atatsanaviirin/ ritonaviirin tai darunaviirin/ ritonaviirin aikaansaaman eston asteen perusteella altistus on odotettavasti suurentunut potilaalla, joka ei saa efavirentsiä.
Sulfametoksatsoli / trimetopriimi 800 mg/ 160 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12: ↔ 1, 11 (0, 84; 1, 53) Maraviroki Cmax: ↔ 1, 19 (0, 69; 1, 73) Sulfametoksatsoli - / trimetopriimipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja sulfametoksatsoli/ trimetopriimin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta
7 Rifampisiini 600 mg x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC: ↓ 0, 37 (90% CI:
0, 33; 0, 41) Maraviroki Cmax: ↓ 0, 34 (90% CI:
0, 26; 0, 43) Rifampisiinipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on suurennettava 600 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa rifampisiinin kanssa, jos potilas ei saa potenttia CYP3A4: n estäjää.
Tätä annosmuutosta ei ole tutkittu HIV- potilailla.
Katso myös kohta 4. 4.
Rifampisiini + efavirentsi
Yhdistelmähoitoa kahden induktorin kanssa ei ole tutkittu.
Riskinä saattavat olla suboptimaaliset lääkepitoisuudet, mihin liittyy riski virologisen vasteen menettämisestä ja resistenssin kehittymisestä.
CELSENTRIN ja rifampisiinin + efavirentsin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Rifabutiini + proteaasinestäjä
Ei ole tutkittu.
Rifabutiinia pidetään heikompana induktorina kuin rifampisiinia.
Kun rifabutiini yhdistetään proteaasinestäjiin, jotka ovat potentteja CYP3A4: n estäjiä, maravirokiin kohdistuu odotettavasti puhdas estovaikutus.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa rifabutiinin kanssa, jos potilas saa proteaasinestäjää (paitsi tipranaviiria/ ritonaviiria tai fosamprenaviiria/ ritonaviiria, jolloin annoksen on oltava 300 mg kahdesti vuorokaudessa).
Katso myös kohta 4. 4.
Klaritromysiini, telitromysiini Sienilääkkeet
Ei ole tutkittu, mutta molemmat ovat potentteja CYP3A4: n estäjiä, jotka odotettavasti suurentaisivat maravirokipitoisuuksia.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa klaritromysiinin ja telitromysiinin kanssa.
Ketokonatsoli 400 mg x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUCtau: ↑ 5, 00 (2, 40; 9, 62) Maraviroki Cmax: ↑ 3, 38 (1, 11; 7, 68) Ketokonatsolipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa ketokonatsolin kanssa.
Itrakonatsoli
Ei ole tutkittu.
Itrakonatsoli on potentti CYP3A4: n estäjä, joka odotettavasti suurentaisi maravirokialtistusta.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa itrakonatsolin kanssa.
Flukonatsoli Viruslääkkeet
Flukonatsolia pidetään kohtalaisena CYP3A4: n estäjänä.
Farmakokineettiset populaatiotutkimukset viittaavat siihen, ettei maravirokiannosta tarvitse muuttaa.
Pegyloitua interferonia ja ribaviriinia ei
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa CELSENTRIÄ 300 mg kahdesti vuorokaudessa yhdessä flukonatsolin kanssa.
Hepatiitti C: n hoitoon
ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk
tarkoitetut lääkkeet LÄÄKKEIDEN VÄÄRINKÄYTTÖ
odotettavasti.
- annostuksen ja pegyloidun interferonin tai ribaviriinin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Metadoni
Ei ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja metadonin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Buprenorfiini
Ei ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja buprenorfiinin voi antaa samanaikaisesti
8
annosta muuttamatta.
LIPIDITASOJA ALENTAVAT LÄÄKKEET
Ei ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta Statiinit SUUN KAUTTA OTETTAVAT EHKÄISYVALMISTEET
odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja statiinit voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Etinyyliestradioli 30 mikrog x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Etinyyliestradioli.
AUCt: ↔ 1, 00 (0, 79; 1, 20) Etinyyliestradioli.
Cmax: ↔ 0, 99 (0, 61; 1, 32) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 x 2/ vrk - annostuksen ja etinyyliestradiolin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Levonorgestreeli 150 mikrog x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk) RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET
Levonorgestreeli.
AUC12: ↔ 0, 99 (0, 70; 1, 31) Levonorgestreeli.
Cmax: ↔ 1, 01 (0, 66; 1, 51) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja levonorgestreelin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Bentsodiatsepiinit
Midatsolaami 7, 5 mg kerta - annoksena (maraviroki 300 mg x 2/ vrk) KASVIROHDOSVALMISTEET
Midatsolaami.
AUC: ↔ 1, 18 (0, 68; 1, 77) Midatsolaami.
Cmax: ↔ 1, 21 (0, 51; 2, 97) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Maravirokin ja mäkikuisman
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja midatsolaamin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Mäkikuisma
samanaikainen anto pienentää odotettavasti maravirokipitoisuuksia huomattavasti, jolloin lääkepitoisuudet saattavat pienentyä suboptimaalisiksi, mikä voi johtaa virologisen vasteen menettämiseen ja mahdollisen resistenssin kehittymiseen maravirokille.
Maravirokin ja mäkikuisman (Hypericum perforatum) tai mäkikuismaa sisältävien tuotteiden samanaikaista käyttöä ei suositella.
4. 6 Raskaus ja imetys
Saatavilla ei ole merkityksellisiä kliinisiä tietoja raskaudenaikaisesta altistuksesta.
Rotta - ja kaniinitutkimuksissa osoitettiin lisääntymistoksisuutta, kun altistukset olivat suuria.
Näillä eläinlajeilla ensisijainen farmakologinen aktiivisuus (hakuisuus CCR5- reseptoreihin) oli vähäistä (ks. kohta 5. 3).
CELSENTRIÄ tulee käyttää raskausaikana vain, jos mahdollinen hyöty oikeuttaa sikiölle mahdollisesti koituvan riskin.
Tutkimukset imettävillä rotilla ovat osoittaneet, että maraviroki kulkeutuu suuressa määrin rotan maitoon.
Ensisijainen farmakologinen aktiivisuus (hakuisuus CCR5- reseptoreihin) oli rotalla vähäistä.
Ei tiedetä, erittyykö maraviroki ihmisen rintamaitoon.
Naisia on kehotettava olemaan imettämättä CELSENTRI- hoidon aikana, koska imeväinen voi rintamaidon välityksellä saada HIV- tartunnan sekä mahdollisesti lääkkeen haittavaikutuksia.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
CELSENTRI voi aiheuttaa heitehuimausta.
Jos heitehuimausta ilmenee, potilasta on kehotettava välttämään mahdollisesti vaarallisia tehtäviä, kuten auton ajamista tai koneiden käyttämistä.
9 4. 8 Haittavaikutukset
CELSENTRIN turvallisuusprofiili perustuu tietoihin 1 349: stä HIV- 1- potilaasta, jotka saivat kliinisissä tutkimuksissa vähintään yhden CELSENTRI- annoksen.
Näistä potilaista 427 sai suositusannoksen 300 mg kahdesti vuorokaudessa ja 401 potilasta sai 300 mg kerran vuorokaudessa vähintään 24 viikon ajan.
Hoitoon liittyneiden haittavaikutusten arviointi perustuu suositusannostusta koskeviin yhdistettyihin tietoihin kahdesta kolmannen vaiheen tutkimuksesta (MOTIVATE 1 ja MOTIVATE 2), joissa mukana olleilla potilailla oli CCR5- hakuinen HIV- 1.
Kolmannen vaiheen tutkimuksissa suositusannoksella yleisimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat ripuli, pahoinvointi ja päänsärky riippumatta ilmaantuvuuksista verrattuna pelkkää peruslääkitystä saaneisiin.
Nämä haittavaikutukset olivat yleisiä (≥ 1/ 100− < 1/ 10).
Näille tapahtumille ilmoitetut esiintymistiheydet ja minkä tahansa haittavaikutuksen vuoksi hoidon keskeyttäneiden määrät olivat samaa luokkaa potilailla, jotka saivat CELSENTRIÄ 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitystä, kuin pelkkää peruslääkitystä saaneilla.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyysluokkien määritelmät ovat: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100 - < 1/ 10) ja melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000 - < 1/ 100).
Seuraavassa lueteltuja haittavaikutuksia ja laboratorioarvojen poikkeamia ei ole vakioitu altistuksen suhteen.
Seuraavassa taulukossa on lueteltu haittavaikutukset, joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1% ja joita ilmeni lukumääräisesti enemmän potilailla, joiden hoitona oli CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys, kuin pelkkää peruslääkitystä saaneilla.
Taulukko 3.
Haittavaikutukset, joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1% ja joita ilmeni lukumääräisesti enemmän potilailla, joiden hoitona oli CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys, kuin pelkkää peruslääkitystä saaneilla
Elinjärjestelmä Tutkimukset
Haittavaikutus suurentunut alaniiniaminotransferaasi, suurentunut aspartaattiaminotransferaasi, suurentunut gammaglutamyylitransferaasi, painonlasku
Yleisyys yleiset
Hermosto
heitehuimaus, tuntoharhat, makuaistin häiriö, uneliaisuus
yleiset
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
yskä
yleiset
Ruoansulatuselimistö
pahoinvointi
hyvin yleiset
oksentelu, vatsakipu, vatsan pingotus, ruoansulatushäiriöt, ummetus
yleiset
Iho ja ihonalainen kudos
ihottuma, kutina
yleiset
Luusto, lihakset ja sidekudos
lihasnykäykset, selkäkipu
yleiset
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
voimattomuus
yleiset
Psyykkiset häiriöt
unettomuus
yleiset
10 Seuraavassa on lueteltu kliinisesti merkittävät haittavaikutukset, joita esiintyi alle 1%: lla aikuispotilaista, jotka saivat CELSENTRIÄ kolmannen vaiheen tutkimuksissa.
Taulukko 4.
Kiinisesti merkittävät haittavaikutukset, joita esiintyi alle 1%: lla aikuispotilaista, jotka saivat CELSENTRIÄ kolmannen vaiheen tutkimuksissa
Elinjärjestelmä Sydän
Haittavaikutukset sydäninfarkti, sydänlihaksen iskemia
Yleisyys melko harvinaiset
Veri ja imukudos
pansytopenia, neutropenia, lymfadenopatia
melko harvinaiset
Hermosto
tajunnanmenetys, epilepsia, petit mal - epilepsia, kouristus, kasvohalvaus, polyneuropatia, arefleksia
melko harvinaiset
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
hengitysvajaus, bronkospasmi
melko harvinaiset
Ruoansulatuselimistö
haimatulehdus, verenvuoto peräsuolesta
melko harvinaiset
Munuaiset ja virtsatiet
munuaisten vajaatoiminta, polyuria
melko harvinaiset
Luusto, lihakset ja sidekudos
lihastulehdus
melko harvinaiset
Infektiot
keuhkokuume
melko harvinaiset
Maksa ja sappi
maksakirroosi
melko harvinaiset
Psyykkiset häiriöt
aistiharhat
melko harvinaiset
HIV- potilailla, joilla on vaikea immuunikato antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloittamishetkellä, voi ilmetä oireettomien tai residuaalisten opportunististen taudinaiheuttajien aiheuttama tulehdusreaktio (ks. kohta 4. 4).
Laboratoriotulosten poikkeamat Taulukossa 5 on lueteltu laboratorioarvojen enimmäismuutoksiin (lähtöarvoista riippumatta) perustuvat 3. ja 4. asteen (ACTG- kriteerit) poikkeamat, joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1%.
Taulukko 5.
Laboratorioarvojen enimmäismuutoksiin (lähtöarvoista riippumatta) perustuvat 3. ja 4. asteen poikkeamat (ACTG- kriteerit), joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1% MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksissa (yhdistetty analyysi, enintään 48 vk)
Celsentri 300 mg
Pelkkä
Laboratorioparametri
Raja- arvo
x 2/ vrk
peruslääkitys n = 207 *
+ peruslääkitys
n = 421 * (%)
(%)
Aspartaattiaminotransferaasi Alaniiniaminotransferaasi Kokonaisbilirubiini Amylaasi Lipaasi
> 5, 0 x ULN > 5, 0 x ULN > 5, 0 x ULN > 2, 0 x ULN > 2, 0 x ULN < 750/ mm3
4, 5 2, 4 5, 7 5, 5 4, 9
2, 9 3, 4 5, 3 5, 8 6, 3
Absoluuttinen neutrofiilimäärä
3, 8
1, 9
ULN:
Upper Limit of Normal, normaalin vaihteluvälin yläraja- arvo * Prosentuaaliset osuudet perustuvat kokonaispotilasmäärään, jolla kyseinen laboratorioparametri arvioitiin.
11 Osteonekroosia on ilmoitettu erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnustettuja riskitekijöitä, pitkälle edennyt HIV- infektio ja/ tai jotka ovat saaneet antiretroviraalista yhdistelmähoitoa pitkään.
Osteonekroosin esiintymistiheyttä ei tiedetä (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa suurin annettu annos oli 1 200 mg.
Annosta rajoittanut haittavaikutus oli ortostaattinen hypotensio.
QT- ajan pidentymistä ilmeni koirilla, joilla plasman maravirokipitoisuus oli 6- kertainen, ja apinoilla, joilla plasman maravirokipitoisuus oli 12- kertainen verrattuna ihmisellä odotettavissa olevaan altistukseen suositellulla enimmäisannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kliinisesti merkittävää QT- ajan pidentymistä ei kuitenkaan ilmennyt verrattuna pelkkään peruslääkitykseen kolmannen vaiheen kliinisissä tutkimuksissa, joissa käytettiin maravirokin suositusannosta, eikä erillisessä farmakokineettisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin CELSENTRIN mahdollisesti QT- aikaa pidentävää vaikutusta.
CELSENTRIN yliannostukseen ei ole olemassa spesifistä vastalääkettä.
Yliannostusta tulee hoitaa yleisillä elintoimintoja tukevilla toimenpiteillä, joihin kuuluvat potilaan pitäminen makuuasennossa ja peruselintoimintojen, verenpaineen ja EKG: n huolellinen arviointi.
Imeytymätön aktiivinen maraviroki eliminoidaan tarvittaessa oksennuttamalla tai mahahuuhtelulla.
Imeytymättömän vaikuttavan lääkeaineen poistamisessa voidaan käyttää apuna myös aktiivihiiltä.
Koska maraviroki sitoutuu proteiineihin kohtalaisesti, dialyysista voi olla hyötyä maravirokin poistamisessa elimistöstä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut systeemiset viruslääkkeet, ATC- koodi:
J05AX09
Vaikutusmekanismi:
Maraviroki kuuluu lääkeaineryhmään nimeltä CCR5- antagonistit.
Maraviroki sitoutuu selektiivisesti ihmisen CCR5- kemokiinireseptoriin estäen CCR5- hakuisen HIV- 1- viruksen pääsyn solun sisään.
Antiviraalinen aktiivisuus in vitro:
Maravirokilla ei ole antiviraalista aktiivisuutta in vitro sellaisia viruksia vastaan, jotka pystyvät käyttämään CXCR4: ää soluunpääsyn apureseptorina (kahtalaishakuiset tai CXCR4- hakuiset virukset, joista käytetään jäljempänä yhteisnimitystä ” CXCR4: ää käyttävä ” virus).
Seerumin suhteen vakioitu EC90- arvo oli 43: ssa kliinisessä HIV- 1- primaari- isolaatissa 0, 57 (0, 06– 10, 7) ng/ ml, eikä testattujen eri alatyyppien välillä ollut merkittäviä muutoksia.
Maravirokin antiviraalista aktiivisuutta HIV- 2: ta vastaan ei ole arvioitu.
Yksityiskohtaiset tiedot löytyvät osoitteesta http: // www. emea. europa. eu/ htms/ human/ epar/ eparintro.
Maravirokin ja muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden yhdistelmähoito ei ollut soluviljelmässä antagonistinen erilaisten nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NRTI), ei - nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NNRTI), proteaasinestäjien eikä HIV - fuusionestäjä enfuvirtidin suhteen.
Resistenssi:
Viruksen resistenssi maravirokille voi kehittyä kahdella tavalla: valikoituu virus, joka voi käyttää CXCR4: ää soluun tunkeutumisen apureseptorina (CXCR4: ää käyttävä virus), tai resistenssi kehittyy virukseen, joka käyttää yhä apureseptorina CCR5: tä (CCR5- hakuinen virus).
12 In vitro:
HIV- 1- muunnokset, joiden herkkyys maravirokille oli vähentynyt, valikoitiin in vitro kahden CCR5 - hakuisen viruksen siirrostuksen jälkeen (0 laboratoriokantaa, 2 kliinistä isolaattia).
Maravirokille vastustuskykyiset virukset pysyivät CCR5- hakuisina, eikä yksikään CCR5- hakuinen virus muuttunut CXCR4: ää käyttäväksi virukseksi.
Fenotyyppinen resistenssi:
Maravirokille vastustuskykyisten virusten fenotyyppisessä resistenssimäärityksessä pitoisuus- vastekuvaajissa ei saavutettu 100%: n estoa testeissä, joissa käytettiin maravirokin sarjalaimennoksia.
Perinteinen IC50/ IC90- kerrannaismuutos ei ollut hyödyllinen parametri fenotyyppisen resistenssin määrittämisessä, koska IC50/ IC90- arvot pysyivät toisinaan muuttumattomina, vaikka herkkyys heikkeni merkittävästi.
Genotyyppinen resistenssi:
Mutaatioiden todettiin kertyvän gp120- vaippaproteiiniin (virusproteiini, joka sitoutuu CCR5: n apureseptoriin).
Näiden mutaatioiden sijainti vaihteli eri isolaateissa.
Siksi näiden mutaatioiden merkitystä muiden virusten maravirokiherkkyydelle ei tiedetä.
Ristiresistenssi in vitro:
Kliiniset HIV- 1- isolaatit, jotka olivat vastustuskykyisiä nukleosidirakenteisille käänteiskopioijaentsyymin estäjille (NRTI), ei- nukleosidirakenteisille käänteiskopioijaentsyymin estäjille (NNRTI), proteaasinestäjille ja enfuvirtidille, olivat soluviljelmissä kaikki maravirokille herkkiä.
In vitro - olosuhteissa ilmaantuneet maravirokille vastustuskykyiset virukset pysyivät herkkinä fuusionestäjä enfuvirtidille ja proteaasinestäjä sakinaviirille.
In vivo:
Aiemmin hoitamattomat potilaat Aiemmin hoitamattomien potilaiden resistenssiprofiilia ei ole karakterisoitu.
Jo hoitoa saaneet potilaat Päätutkimuksissa (MOTIVATE 1 ja MOTIVATE 2) viruksen hakuisuus muuttui seulonnan ja lähtötilanteen välillä (4– 6 viikon ajanjakso) CCR5- hakuisesta CXCR4- hakuiseksi tai kahtalais - / sekahakuiseksi 7, 6%: lla potilaista.
Hoidon epäonnistuminen potilailla, joilla oli CXCR4: ää käyttävä virus:
Niistä potilaista, joilla hoito epäonnistui, todettiin hoidon epäonnistumisen toteamishetkellä CXCR4: ää käyttävä virus noin 60%: lla CELSENTRIÄ saaneista ja 6%: lla pelkkää peruslääkitystä saaneista tutkimushenkilöistä.
Hoidon aikana todetun CXCR4: ää käyttävän viruksen todennäköistä alkuperää selvitettiin yksityiskohtaisella kloonianalyysilla, jossa käytetyt virukset saatiin koko potilasjoukkoa edustaneelta 20 tutkimushenkilöltä (16 tutkimushenkilöltä CELSENTRI- ryhmistä ja 4 tutkimushenkilöltä pelkkää peruslääkitystä saaneesta ryhmästä), joilla todettiin CXCR4: ää käyttävä virus hoidon epäonnistuttua.
Tämä analyysi osoitti, että CXCR4: ää käyttävä virus oli peräisin näiden tutkimushenkilöiden elimistössä jo entuudestaan olleesta CXCR4: ää käyttävästä viruksesta, jota ennen hoidon aloittamista tehty testi ei ollut havainnut; syynä ei siis ollut lähtötilanteessa todetun CCR5 - hakuisen viruksen mutaatio.
Viruksen hakuisuustutkimuksessa, joka tehtiin CELSENTRI- hoidon epäonnistuttua CXCR4: ää käyttävän viruksen vuoksi, viruspopulaation osoitettiin muuntuvan useimmilla potilailla takaisin CCR5- hakuiseksi CELSENTRI- hoidon lopettamisen jälkeisen seurannan aikana.
Tutkituista 44 potilaasta 30: lla viruspopulaatio muuntui takaisin yksinomaan CCR5- hakuiseksi seurannassa, jonka mediaanikesto oli 203 päivää; 14 potilaalla oli jatkossakin todettavissa CXCR4: ää käyttävä virus.
Näiden potilaiden seuranta- aika oli kuitenkin lyhyempi (mediaani 16 päivää).
Kun hoito epäonnistuu CXCR4: ää käyttävän viruksen vuoksi, resistenssi muille antiretroviraalisille lääkkeille näyttäisi muodostuvan saatavilla olevien tietojen perusteella samankaltaiseksi kuin resistenssi CCR5- hakuiselle viruspopulaatiolle lähtötilanteessa.
Siksi hoito- ohjelmaa valittaessa on oletettava, että aiemmin toteamatta jääneeseen CXCR4: ää käyttävään viruspopulaatioon (eli virusvähemmistöön) kuuluvat virukset ovat resistenssiltään samanlaisia kuin CCR5- hakuinen viruspopulaatio.
13 Hoidon epäonnistuminen potilailla, joilla oli CCR5- hakuinen virus:
Fenotyyppinen resistenssi:
Niistä potilaista, joilla oli CCR5- hakuinen virus CELSENTRI- hoidon epäonnistumisen toteamishetkellä, 22 potilaalla 58: sta oli virus, jonka herkkyys maravirokille oli heikentynyt.
Lopuilla 36 potilaalla ei saatu näyttöä herkkyydeltään heikentyneestä viruksesta eksploratiivisissa virologisissa analyyseissa, jotka tehtiin koko potilasjoukkoa edustaneesta ryhmästä.
Viimeksi mainitulla ryhmällä oli merkkiaineita, jotka korreloivat huonoon hoitomyöntyvyyteen (lääkepitoisuus pieni ja vaihteleva ja residuaalinen herkkyys peruslääkitykselle usein laskennallisesti suuri).
Jos hoito epäonnistuu vain CCR5- virusta kantaville potilaille, maravirokia voidaan yhä pitää aktiivisena, jos MPI- arvo (maximal percentage inhibition) on ≥ 95% (Phenosense Entry - määritys).
Residuaalista aktiivisuutta in vivo ei ole määritetty viruksille, joiden MPI– arvot ovat < 95%.
Genotyyppinen resistenssi:
Avainmutaatioita (V3- loop) ei voida nykyisellään ehdottaa V3- sekvenssin suuren vaihtelevuuden ja analysoitujen näytteiden pienen lukumäärän vuoksi.
Kliiniset tutkimustulokset
Tutkimukset hoitoa jo saaneilla potilailla, joilla oli CCR5- hakuinen virus CELSENTRIN kliinistä tehoa (yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden kanssa) plasman HIV- RNA- tasojen ja CD4+- solumäärien suhteen on tutkittu vielä käynnissä olevissa kahdessa keskeisessä satunnaistetussa ja kaksoissokkoutetussa monikeskustutkimuksessa (MOTIVATE 1 ja MOTIVATE 2, n = 1 076), joihin osallistuneilla potilailla oli Monogram Trofile - testillä todettu CCR5- hakuinen HIV- 1.
Potilaat, jotka täyttivät näiden tutkimusten sisäänottokriteerit, olivat altistuneet jo aiemmin vähintään 3: een eri antiretroviraaliseen lääkeaineryhmään kuuluvalle valmisteelle [≥ 1 NRTI, ≥ 1 NNRTI, ≥ 2 proteaasinestäjää ja/ tai enfuvirtidi] tai heillä oli todettu resistenssi vähintään yhdelle lääkeaineelle kussakin näistä lääkeaineryhmistä.
Potilaat satunnaistettiin suhteessa 2: 2: 1 saamaan joko CELSENTRIÄ 300 mg (annosekvivalenssi) kerran tai kahdesti vuorokaudessa tai lumelääkettä yhdessä 3– 6 antiretroviraalisesta lääkevalmisteesta (pois lukien pieniannoksinen ritonaviiri) koostuvan optimaalisen peruslääkityksen kanssa.
Peruslääkitys valittiin tutkimushenkilön aiemman hoidon ja lähtötilanteessa tehdyn genotyyppisen ja fenotyyppisen resistenssimäärityksen perusteella.
Taulukko 6.
MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuspotilaiden taustatiedot ja lähtöarvot (yhdistetty analyysi)
CELSENTRI
Pelkkä
Taustatiedot ja lähtöarvot
300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys
peruslääkitys
n = 426
n = 209
Ikä (v)
46, 3
45, 7
(vaihteluväli, vuosia)
21−73
29−72
Miessukupuoli
89, 7%
88, 5%
Rotu (valkoihoinen/ mustaihoinen/ muu)
85, 2%
/ 12% / 2, 8%
85, 2
% / 12, 4% / 2, 4%
Keskimääräinen HIV- 1 RNA (log10 kopiota/ ml) lähtötilanteessa
4, 85
4, 86
Mediaani CD4+- solumäärä (solua/ mm3)
16, 8
171, 3
(vaihteluväli, solua/ mm3) lähtötilanteessa
(2, 0−820, 0)
(1, 0−675, 0)
Virustaakka seulonnassa > 100 000 kopiota/ ml CD4+- solumäärä lähtötilanteessa ≤ 200 solua/ mm3 Niiden potilaiden lukumäärä (prosentuaalinen osuus), joiden
179 (42, 0%) 250 (58, 7%)
84 (40, 2%) 118 (56, 5%)
GSS (Genotypic Sensitivity Score) - pistemäärä oli:
0 1 2
102 (23, 9%) 138 (32, 4%) 80 (18, 8%) 104 (24, 4%)
51 (24, 4%) 53 (25, 4%) 41 (19, 6%) 59 (28, 2%)
14 ≥3 GeneSeq- resistenssitesti
Keskeisissä kliinisissä tutkimuksissa oli mukana vain rajoitettu määrä muunrotuisia kuin valkoihoisia potilaita, ja siksi saatavilla olevat tiedot muista potilasjoukoista ovat hyvin vähäisiä.
Lähtötilanteeseen verrattuna CD4+- solumäärä kasvoi keskimäärin enemmän (+56 solua/ mm3) potilailla, joilla yhdistelmähoito CELSENTRILLÄ (300 mg x 2/ vrk) ja peruslääkityksellä epäonnistui viruksen hakuisuustyypin muututtua kahtalais - / sekahakuiseksi tai CXCR4: ää käyttäväksi, kuin potilailla, joiden pelkkää peruslääkitystä sisältänyt hoito (+13, 8 solua/ mm3) epäonnistui viruksen hakuisuustyypistä riippumatta.
Taulukko 7.
Satunnaistetun hoidon lopputulos viikolla 48 (yhdistetyt tulokset MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksista) Hoitoero1
Lopputulos
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk
Pelkkä perus -
(luottamus - väli2)
HIV- 1 RNA (log10
+ peruslääkitys n = 426
lääkitys n = 209
kopiota/ ml), muutos
- 1, 84
- 0, 78
- 1. 05
lähtötilanteesta Niiden potilaiden lukumäärä
(- 1, 33; - 0, 78)
(%), joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml Niiden potilaiden lukumäärä
56, 1%
22, 5%
Odds ratio:
4, 76 (3, 24; 7, 00)
(%), joilla HIV RNA < 50 kopiota/ ml
45, 5%
16, 7%
Odds ratio:
4, 49 (2, 96; 6, 83)
CD4+- solumäärä, muutos lähtötilanteesta (solua/ mm3) 1 p- arvot < 0, 0001 2
124, 07
60, 93
63, 13 (44, 28; 81, 99)
Kaikissa tehon päätemuuttujissa luottamusväli oli 95%, lukuun ottamatta HIV- 1 RNA: n muutosta lähtötilanteesta, jossa luottamusväli oli 97, 5%
Kaikissa analysoitujen potilaiden alaryhmissä CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys oli parempi kuin pelkkä peruslääkitys (ks. taulukko 8).
Hoidon lopputulos ei ollut yhtä edullinen niillä potilailla, joiden CD4- solumäärä oli lähtötilanteessa hyvin pieni (eli < 50 solua/ mikrol).
Tällä alaryhmällä todettiin paljon huonon ennusteen merkkejä, eli laaja resistenssi ja suuri virustaakka lähtötilanteessa.
CELSENTRILLÄ osoitettiin kuitenkin merkittävä hoitoetu verrattuna pelkkään peruslääkitykseen (ks. taulukko 8).
Taulukko 8.
Niiden potilaiden osuudet alaryhmittäin, joilla saavutettiin < 50 kopiota/ ml viikolla 48 (yhdistetyt tulokset MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksista, ITT) HIV- 1 RNA < 50 kopiota/ ml
Alaryhmät
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys n = 426
Pelkkä peruslääkitys n = 209
HIV- 1 RNA lähtötilanteessa: < 5, 0 log10 kopiota/ ml ≥5, 0 log10 kopiota/ ml
58, 4% 34, 7%
26, 0% 9, 5%
CD4+ (solua/ mikrol) lähtötilanteessa:
< 50 50−100
16, 5 36, 4
2, 6 12, 0
15
101−200
56, 7
21, 8
201−350
57, 8
21, 0
≥ 350
72, 9
38, 5
Aktiivisia antiretroviraalisia lääkkeitä peruslääkityksessä: 1, 2
0 1 2
32, 7% 44, 5% 58, 2%
2, 0% 7, 4% 31, 7%
1
≥3
62%
38, 6%
Hoidon keskeyttämiset tai virologiset epäonnistumiset, jotka katsottiin hoidon epäonnistumisiksi.
2 GSS- pistemäärän perusteella.
Tutkimukset hoitoa jo saaneilla potilailla, joilla muu kuin CCR5- hakuinen virus:
Eksploratiiviseen A4001029- tutkimukseen osallistui potilaita, joilla oli kahtalais - / sekahakuinen tai CXCR4- hakuinen HIV- 1.
Tutkimusasetelma oli samankaltainen kuin MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksissa.
Tässä tutkimuksessa ei osoitettu CELSENTRIN paremmuutta tai samantehoisuutta pelkkään peruslääkitykseen verrattuna, tosin ei sillä ollut myöskään haitallista vaikutusta virustaakkaan tai CD4+- solumäärään.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Maravirokin imeytyminen on vaihtelevaa monine huippuineen.
Maravirokin huippupitoisuus (mediaani) plasmassa saavutetaan 2 tunnin kuluttua (vaihteluväli 0, 5– 4 tuntia) annettaessa terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille suun kautta 300 mg kerta- annoksena kauppaan tulevassa tablettimuodossa.
Suun kautta otettavan maravirokin farmakokinetiikka ei ole annosvälillä suhteessa annokseen.
100 mg annoksen absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 23%, ja 300 mg: n annoksella se on odotettavasti 33%.
Maraviroki on effluksi- kuljettajaproteiini P - glykoproteiinin substraatti.
Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin 300 mg: n tabletti runsaasti rasvaa sisältäneen aamiaisen yhteydessä, maravirokin Cmax - ja AUC- arvot pienenivät 33%.
Maravirokin tehon ja turvallisuuden osoittaneissa tutkimuksissa ei ollut ruokarajoituksia (ks. kohta 5. 1), joten CELSENTRIN voi siis ottaa suositusannoksina sekä ruoan kanssa että ilman ruokaa (ks. kohta 4. 2).
Jakautuminen:
Maraviroki sitoutuu (noin 76- prosenttisesti) ihmisen plasman proteiineihin.
Sillä on osoitettu kohtalainen affiniteetti albumiiniin ja alfa- 1- hapan glykoproteiiniin.
Maravirokin jakautumistilavuus on noin 194 litraa.
Metabolia:
Tutkimukset ihmisellä ja in vitro - tutkimukset ihmisen maksan mikrosomeilla ja ilmennetyillä entsyymeillä ovat osoittaneet, että maraviroki metaboloituu pääasiassa sytokromi P450 - järjestelmän kautta metaboliiteiksi, jotka ovat olennaisilta osin inaktiivisia HIV- 1: n suhteen.
In vitro - tutkimukset osoittavat, että CYP3A4 on tärkein maravirokin metaboliasta vastaava entsyymi.
In vitro - tutkimukset osoittavat myös, että polymorfiset entsyymit CYP2C9, CYP2D6 ja CYP2C19 eivät osallistu merkittävästi maravirokin metaboliaan.
Suun kautta otetun 300 mg kerta- annoksen jälkeen pääkomponentti verenkierrossa (noin 42% radioaktiivisuudesta) on maraviroki.
Ihmisellä tärkein verenkierrossa oleva metaboliitti on N - dealkylaatiossa muodostuva sekundaarinen amiini (noin 22% radioaktiivisuudesta).
Tällä polaarisella metaboliitilla ei ole merkittävää farmakologista aktiivisuutta.
Muut metaboliitit ovat mono - oksidaatiotuotteita ja muodostavat vain vähäisen osan plasman radioaktiivisuudesta.
Eliminaatio:
Massa- tasapaino/ erittymistutkimuksessa käytettiin maravirokin 14C- merkittyä 300 mg: n kerta- annosta.
Koko radioaktiivisesti merkitystä lääkeaineesta noin 20% löytyi virtsasta ja 76% ulosteesta 168 tunnin aikajaksolla.
Maraviroki oli pääkomponentti sekä virtsassa (keskimäärin 8% annoksesta) että ulosteessa (keskimäärin 25% annoksesta).
Loppuosa erittyi metaboliitteina.
16 Laskimoon annossa (30 mg) maravirokin puoliintumisaika oli 13, 2 tuntia; 22% annoksesta erittyi muuttumattomana virtsaan.
Laskimoon annossa kokonaispuhdistuma oli 44, 0 l/ h ja munuaispuhdistuma 10, 17 l/ h.
Lapset:
Maravirokin farmakokinetiikkaa lapsipotilailla ei ole vahvistettu (ks. kohta 4. 2).
Iäkkäät potilaat:
Tutkimusvaiheista 1 ja 2a sekä 3 on tehty populaatioanalyysi (16– 65 v), eikä iällä ole havaittu vaikutusta (ks. kohta 4. 2).
Heikentynyt munuaistoiminta:
Maravirokin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Munuaispuhdistuma muodostaa kuitenkin alle 25% maravirokin kokonaispuhdistumasta CYP3A4: n estäjien puuttuessa.
Heikentyneen munuaistoiminnan vaikutus maravirokin eliminaatioon pitäisi siis olla hyvin vähäinen.
Jos potilas käyttää CELSENTRIN metabolian estäjiä, munuaispuhdistuma voi olla jopa 70% maravirokin kokonaispuhdistumasta, jolloin heikentynyt munuaistoiminta voi suurentaa altistusta maravirokille (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Heikentynyt maksan toiminta:
Maraviroki metaboloituu ja eliminoituu ensisijaisesti maksassa.
CELSENTRIN 300 mg kerta- annoksen farmakokinetiikkaa terveillä tutkimushenkilöillä (n = 8) on verrattu potilaisiin, joiden maksan toiminta oli heikentynyt lievästi (Child- Pughin luokka A, n = 8) tai keskivaikeasti (Child- Pughin luokka B, n = 8).
Verrattuna tutkimushenkilöihin, joiden maksan toiminta oli normaalia, Cmax - ja AUClast- arvojen geometriset keskiarvot olivat 11% ja 25% suurempia niillä tutkimushenkilöillä, joilla maksan toiminta oli heikentynyt lievästi, ja vastaavasti 32% ja 46% suurempia niillä tutkimushenkilöillä, joilla maksan toiminta oli heikentynyt keskivaikeasti.
Keskivaikeasti heikentyneen maksan toiminnan vaikutukset saattavat olla aliarvioituja, koska saatavilla on vain vähän tietoja potilaista, joiden metaboliakyky on vähentynyt ja munuaispuhdistuma suurentunut.
Tuloksia on siis tulkittava varoen.
Maravirokin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joilla maksan toiminta on heikentynyt vaikeasti (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Rotu:
Mitään merkityksellisiä eroja valkoihoisten, aasialaisten ja mustaihoisten tutkimushenkilöiden välillä ei ole havaittu.
Farmakokinetiikkaa muilla roduilla ei ole arvioitu.
Sukupuoli:
Mitään merkityksellisiä eroja farmakokinetiikassa ei ole havaittu.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Ensisijaista farmakologista aktiivisuutta (hakuisuus CCR5- reseptoreihin) oli apinalla (100% reseptoreista miehitettyinä) ja rajoittuneesti hiirellä, rotalla, kaniinilla ja koiralla.
Hiirillä ja ihmisillä, joilta CCR5- reseptorit puuttuvat perinnöllisesti, ei ole ilmoitettu mitään merkittäviä haitallisia seurauksia.
In vitro - ja in vivo - tutkimukset ovat osoittaneet, että maraviroki saattaa pidentää QTc- aikaa hoitoannoksen ylittävillä annoksilla ilman näyttöä rytmihäiriöstä.
Rotalle tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa toksisuuden ensisijaiseksi kohde - elimeksi tunnistettiin maksa (transaminaasitasojen nousut, sappitiehyeen hyperplasia, kuolio).
Maravirokin mahdollista karsinogeenisuutta on arvioitu siirtogeenisillä hiirillä 6 kuukauden tutkimuksessa ja rotilla 24 kuukauden tutkimuksessa.
Kun annos oli 300 mg kahdesti vuorokaudessa, minkä tuottama systeeminen altistus hiirille oli 7– 39- kertainen (sitoutumattoman lääkeaineen AUC0- 24 h- mittaus) verrattuna altistukseen ihmisellä, maravirokin ei ilmoitettu lisäävän kasvainten ilmaantuvuutta tilastollisesti merkitsevästi.
Maravirokin anto rotille aiheutti kilpirauhasen adenoomia, joihin liittyi adaptiivisia maksamuutoksia, silloin kun systeeminen altistus oli 21- kertainen verrattuna ihmisellä odotettavissa olevaan altistukseen.
Näitä löydöksiä ei pidetä kovinkaan merkityksellisenä ihmisen kannalta.
Lisäksi on ilmoitettu (pahanlaatuista) kolangiokarsinoomaa (2/ 60 uroksella, joiden annos oli 900 mg/ kg) ja (hyvänlaatuista) kolangiomaa (1/ 60 naaraalla, joiden annos oli 500 mg/ kg) rottatutkimuksessa, jossa systeeminen altistus oli vähintään 15- kertainen verrattuna ihmisellä odotettavissa olevaan vapaaseen altistukseen.
17 Maraviroki ei ollut mutageeninen eikä geenitoksinen in vitro - ja in vivo - testisarjoissa, joihin kuului mm. käänteismutaatiotesti bakteereilla, kromosomiaberraatiotesti ihmisen lymfosyyteillä ja mikrotumatesti rotan luuytimellä.
Maraviroki ei heikentänyt uros - eikä naarasrottien parittelukykyä tai hedelmällisyyttä.
Se ei myöskään vaikuttanut hoidettujen urosrottien siemennesteeseen, kun annos oli enintään 1 000 mg/ kg.
Altistus tällä annostasolla vastasi 39- kertaisesti verenkierrossa olevan vapaan lääkeaineen arvioitua AUC - arvoa hoitoannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Rotan ja kaniinin alkioiden ja sikiöiden kehitystä tutkittiin annoksilla, joiden tuottamat altistukset olivat jopa 39 ja 34 kertaa suurempia kuin verenkierrossa olevan vapaan lääkeaineen arvioitu AUC - arvo hoitoannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Seitsemällä kaniinisikiöllä todettiin ulkoisia anomalioita emotoksisilla annoksilla ja 1 sikiöllä keskiannoksella 75 mg/ kg.
Rotille tehdyissä pre - ja postnataalisissa kehitystutkimuksissa käytettiin annoksia, joiden tuottama altistus oli jopa 27 kertaa suurempi kuin verenkierrossa olevan vapaan lääkeaineen arvioitu AUC- arvo hoitoannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Motorisen aktiivisuuden lievää lisääntymistä huomattiin suurta annosta saaneilla sekä vieroitusikäisillä että aikuisikäisillä urosrotilla.
Sen sijaan naarailla ei todettu mitään vaikutuksia.
Maravirokin anto emolle ei vaikuttanut sen jälkeläisten kehityksen muihin parametreihin, ei myöskään hedelmällisyyteen eikä lisääntymiskykyyn.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Selluloosa, mikrokiteinen Kalsiumvetyfosfaatti, vedetön Natriumtärkkelysglykolaatti Magnesiumstearaatti
Kalvopäällyste:
Polyvinyylialkoholi Titaanidioksidi (E171) Makrogoli 3350 Talkki Soijalesitiini Indigokarmiini (E132)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- tablettipurkki, jossa on lapsiturvallinen polypropeeninen suljin ja alumiinifoliosta/ polyeteenistä valmistettu kuumainduktiosinetti.
Purkissa on 180 kalvopäällysteistä tablettia.
18 PVC- läpipainoliuska, jonka taustalevy on alumiinifoliota ja joka on pakattu koteloon, jossa on 30, 60, 90 kalvopäällysteistä tablettia, ja kerrannaispakkaus, jossa on 180 (2 pakkausta, joissa 90) kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 07/ 418/ 001 EU/ 1/ 07/ 418/ 002 EU/ 1/ 07/ 418/ 003 EU/ 1/ 07/ 418/ 004 EU/ 1/ 07/ 418/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
18. 9. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
19 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 300 mg tabletti, kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg maravirokia.
Apuaineet Yksi 300 mg kalvopäällysteinen tabletti sisältää 1, 68 mg soijalesitiiniä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Sininen, kaksoiskupera ja soikea kalvopäällysteinen tabletti, jonka toiselle puolelle on kaiverrettu ” Pfizer ” ja toiselle puolelle” MVC 300 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
CELSENTRI on tarkoitettu yhdistelmähoitoon muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden kanssa jo aiemmin hoitoa saaneille aikuispotilaille, joilla on todettu vain CCR5- hakuisen HIV- 1: n aiheuttama infektio (ks. kohta 4. 2).
Tämä käyttöaihe perustuu turvallisuus - ja tehotuloksiin kahdesta lumekontrolloidusta kaksoissokkotutkimuksesta, joihin osallistui jo hoitoa saaneita potilaita (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Ennen CELSENTRIN määräämistä on varmistettava, että potilaalla on todettavissa vain CCR5 - hakuinen HIV- 1 (CXCR4- hakuista eikä kahtalais - / sekahakuista virusta ei siis todeta).
Tämä varmistetaan potilaan tuoreesta verinäytteestä adekvaatisti validoidulla ja herkällä testimenetelmällä.
CELSENTRIN kliinisissä tutkimuksissa käytettiin Monogram Trofile - testiä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Muita fenotyyppisiä ja genotyyppisiä testejä arvioidaan parhaillaan.
Viruksen hakuisuustyyppiä ei voida ennustaa luotettavasti potilaan aiemmin saaman hoidon ja aiemmin otetuista näytteistä tehdyn arvioinnin perusteella.
Toistaiseksi saatavilla ei ole tietoa CELSENTRIN uudelleenkäytöstä potilailla, joilla on arviointihetkellä todettavissa vain CCR5- hakuinen HIV- 1 mutta joilla hoito CELSENTRILLÄ (tai muilla CCR5- antagonisteilla) on aiemmin epäonnistunut CXCR4- hakuisen tai kahtalais - / sekahakuisen viruksen suhteen.
Saatavilla ei ole tietoa toiseen antiretroviraaliseen lääkeaineryhmään kuuluvan lääkevalmisteen vaihtamisesta CELSENTRIIN virologisesti suppressoiduilla potilailla.
Erilaisia hoitovaihtoehtoja on harkittava.
Aikuiset:
CELSENTRIN suositusannos on 150 mg, 300 mg tai 600 mg kahdesti vuorokaudessa sen mukaan, millaisia yhteisvaikutuksia potilaalla ilmenee muun samanaikaisesti annettavan antiretroviraalisen hoidon ja muiden lääkevalmisteiden kanssa (ks. taulukko 2, kohta 4. 5).
CELSENTRIN voi ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
20 Lapset:
CELSENTRIN käyttöä lapsille ei suositella, koska lapsia koskevat turvallisuus -, teho - ja farmakokineettiset tiedot puuttuvat (ks. kohta 5. 2).
Iäkkäät potilaat:
Kokemukset maravirokin käytöstä yli 65- vuotiaille potilaille ovat vähäisiä (ks. kohta 5. 2), ja siksi varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä iäkkäille potilaille.
Heikentynyt munuaistoiminta:
Annostuksen muutoksia suositellaan vain sellaiselle munuaistoiminnaltaan heikentyneelle potilaalle, joka saa potentteja CYP3A4: n estäjiä, kuten
- proteaasinestäjiä (paitsi tipranaviiria/ ritonaviiria)
- ketokonatsolia, itrakonatsolia, klaritromysiiniä, telitromysiiniä.
Varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä potilaalle, jonka munuaistoiminta on heikentynyt (CLcr < 80 ml/ min) ja joka käyttää potentteja CYP3A4: n estäjiä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Alla olevassa taulukossa 1 on annoksen antovälin muuttamista koskevat suuntaa antavat ohjeet, jotka perustuvat simulaatioihin munuaistoiminnan etenevästä heikkenemisestä potilailla, jotka käyttävät samanaikaisesti potentteja CYP3A4: n estäjiä.
Taulukossa mainittujen annoksen antovälimuutosten turvallisuutta ja tehoa ei ole arvioitu kliinisesti.
Siksi tällaisten potilaiden kliinistä hoitovastetta on seurattava tarkoin.
Taulukko 1.
Annoksen antovälin muuttamisohjeet, jotka perustuvat simulaatioihin munuaistoiminnan etenevästä heikkenemisestä (katso annossuositukset taulukosta 2, kohta 4. 5)
CELSENTRI- annoksen suositeltu antoväli
Kreatiniinipuhdistuma (CLcr) (ml/ min) < 50– 30 ml/ min < 30 ml/ min
50−80 ml/ min Ilman potentteja CYP3A4: n estäjiä tai samanaikaisesti tipranaviiri/ ritonaviirin kanssa
Annoksen antoväliä ei tarvitse muuttaa
Jos samanaikaisesti annetaan potentteja CYP3A4: n estäjiä, esim. lopinaviiria/ ritonaviiria, darunaviiria/ ritonaviiria, atatsanaviiria/ ritonaviiria, ketokonatsolia (ks. myös kohta 4. 5)
24 tunnin välein
Jos samanaikaisesti annetaan sakinaviiria/ ritonaviiria
24 tunnin välein
48 tunnin välein
72 tunnin välein
Heikentynyt maksan toiminta:
Saatavilla olevat tiedot potilaista, joiden maksan toiminta on heikentynyt, ovat vähäisiä, ja siksi varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä tällaisille potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai maapähkinälle tai soijalle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
CELSENTRI on tarkoitettu osaksi antiretroviraalista yhdistelmähoitoa (combination antiretroviral therapy, CART).
CELSENTRI on yhdistettävä optimaalisesti sellaisiin muihin antiretroviraalisiin lääkkeisiin, joille potilaan virus on herkkä (ks. kohta 5. 1).
CELSENTRIÄ saa käyttää ainoastaan silloin, kun potilaalla on todettavissa adekvaatisti validoidulla ja herkällä testimenetelmällä vain CCR5- hakuinen HIV- 1 (CXCR4- hakuista tai kahtalais - / sekahakuista virusta ei siis todeta) (ks. kohdat 4. 1, 4. 2 ja 5. 1).
CELSENTRIN kliinisissä tutkimuksissa käytettiin Monogram Trofile - testiä.
Muita fenotyyppisiä ja genotyyppisiä testejä arvioidaan parhaillaan.
Viruksen hakuisuustyyppiä ei voida luotettavasti ennustaa potilaan aiemmin saaman hoidon ja aiemmin otetuista näytteistä tehdyn arvioinnin perusteella.
21 Viruksen hakuisuustyyppi HIV- 1- potilailla muuttuu ajan myötä.
Siksi hoito on aloitettava pian hakuisuustyypin testauksen jälkeen.
Virusvähemmistöön kuuluvan, aiemmin havaitsemattoman CXCR4- hakuisen viruksen resistenssi muille antiretroviraalisille lääkeaineryhmille on osoitettu samantyyppiseksi kuin CCR5- hakuisella viruksella.
Annoksen muuttaminen:
Lääkärin on varmistettava, että CELSENTRI- annosta muutetaan asianmukaisesti, silloin kun CELSENTRI annetaan yhdessä CYP3A4: n estäjien ja/ tai induktoreiden kanssa, koska tällainen yhdistelmäkäyttö voi vaikuttaa maravirokin pitoisuuksiin ja hoitovaikutuksiin (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 5).
Katso myös yhdistelmähoidossa käytettävien muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden valmisteyhteenvedot.
Potilaan neuvominen:
Potilaalle on kerrottava, ettei antiretroviraalisten hoitojen, ei myöskään CELSENTRIN, ole osoitettu estävän HIV: n tarttumisriskiä muihin sukupuoliyhteyden tai verikontaminaation välityksellä.
Potilaan on jatkossakin noudatettava asianmukaisia varotoimia.
Potilaalle on myös kerrottava, ettei CELSENTRI paranna HIV- 1- infektiota.
Ortostaattinen hypotensio:
Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin suositeltua suurempia CELSENTRI- annoksia, oireista ortostaattista hypotensiota ilmeni enemmän kuin lumelääkettä saaneilla.
Toisaalta kun CELSENTRIÄ annettiin suositusannoksena HIV- potilaille kolmannen vaiheen tutkimuksissa, ortostaattista hypotensiota ilmeni saman verran kuin lumelääkettä saaneilla (noin 0, 5%).
Varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN annossa potilaalle, jolla on ollut ortostaattista hypotensiota tai joka saa samanaikaisesti verenpainetta tunnetusti alentavia lääkevalmisteita.
Mahdollinen vaikutus immuniteettiin:
CCR5- antagonistit saattavat heikentää immuunivastetta tietyille infektioille.
Tämä on otettava huomioon sellaisten infektioiden hoidossa kuin aktiivisessa vaiheessa oleva tuberkuloosi ja invasiiviset sieni- infektiot.
AIDSiin liittyvien infektioiden ilmaantuvuus oli keskeisten tutkimusten CELSENTRI - ja lumelääkeryhmissä samaa luokkaa.
Sydän - ja verisuoniturvallisuus:
Tiedot CELSENTRIN käytöstä potilaille, joilla on vaikea sydän - ja verisuonitauti, ovat vähäisiä.
Siksi tällaisten potilaiden CELSENTRI- hoidossa on noudatettava erityistä varovaisuutta.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
HIV- potilailla, joilla on vaikea immuunikato antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloittamishetkellä, voi ilmetä oireettomien tai residuaalisten opportunististen taudinaiheuttajien aiheuttama tulehdusreaktio, josta seuraa vakavia kliinisiä tiloja tai oireiden pahenemista.
Tällaisia reaktioita on tyypillisesti havaittu antiretroviraalisen yhdistelmähoidon parin ensimmäisen viikon tai kuukauden kuluessa.
Esimerkkejä tästä ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistyneet ja/ tai pesäkkeiset mykobakteeri- infektiot ja Pneumocystis jiroveci (aiemmin:
Pneumocystis carinii) - keuhkokuume.
Mahdolliset tulehdusoireet on arvioitava ja aloitettava tarvittaessa hoito.
Osteonekroosi:
Vaikka osteonekroosin etiologian arvellaan olevan monitekijäinen (mukaan lukien kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikea immunosuppressio, suuri painoindeksi), osteonekroosia on ilmoitettu erityisesti potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio ja/ tai joiden antiretroviraalinen yhdistelmähoito on kestänyt pitkään.
Potilasta on kehotettava hakeutumaan lääkäriin, jos hänellä ilmenee nivelsärkyä ja - kipua, niveljäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Maksaturvallisuus:
CELSENTRIN turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu erikseen potilailla, joilla on perussairautena jokin merkittävä maksasairaus.
Terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille tehdyssä tutkimuksessa ilmoitettiin yksi tapaus, jossa CELSENTRI on saattanut aiheuttaa allergian luonteista maksatoksisuutta.
Lisäksi CELSENTRILLÄ hoidetuilla jo aiemmin hoitoa saaneilla HIV- potilailla todettiin haitallisten maksareaktioiden
22 lisääntymistä; 3. ja 4. asteen (ACTG- kriteerit) poikkeamien kokonaismäärä maksan toimintakokeiden tuloksissa ei kuitenkaan lisääntynyt (ks. kohta 4. 8).
Maksan toiminnan poikkeamat voivat lisääntyä antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana, jos potilaalla on entuudestaan jokin maksan toimintahäiriö, mukaan lukien pitkäaikainen aktiivinen maksatulehdus.
Tällaista potilasta on seurattava tavanomaisen käytännön mukaan.
CELSENTRI- hoidon lopettamista on harkittava, jos potilaalla ilmenee akuutin maksatulehduksen merkkejä tai oireita, erityisesti jos hänellä epäillään lääkkeeseen liittyvää yliherkkyyttä tai jos maksan transaminaasiarvot ovat koholla ja niihin liittyy ihottumaa tai mahdollisen yliherkkyyden aiheuttamia muita systeemisiä oireita (esim. kutiseva ihottuma, eosinofilia tai koholla oleva IgE).
Koska tiedot samanaikaista hepatiitti B/ C - infektiota sairastavista potilaista ovat hyvin vähäisiä, tällaisten potilaiden CELSENTRI- hoidossa on noudatettava erityistä varovaisuutta.
Jos potilas saa samanaikaista viruslääkitystä hepatiitti B: n ja/ tai C: n vuoksi, katso myös tällaisten lääkevalmisteiden tuotetiedot.
Kokemukset potilaista, joilla maksan toiminta on heikentynyt, ovat vähäisiä.
Siksi varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä tällaisille potilaille (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Heikentynyt munuaistoiminta:
CELSENTRIN turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu erikseen potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt, joten varovaisuutta on noudatettava CELSENTRIN käytössä tällaisille potilaille.
Jos potilas ei käytä CELSENTRIN metabolian estäjiä, munuaispuhdistuma on alle 25% maravirokin kokonaispuhdistumasta.
Heikentyneen munuaistoiminnan ei siis odoteta muuttavan altistusta maravirokille merkittävästi.
Jos potilas käyttää CELSENTRIN metabolian estäjiä, munuaispuhdistuma voi olla jopa 70% maravirokin kokonaispuhdistumasta.
Tällöin heikentynyt munuaistoiminta voi suurentaa altistusta maravirokille.
Varovaisuutta on siis noudatettava CELSENTRIN käytössä potilaalle, jonka munuaistoiminta on heikentynyt (CLcr < 80 ml/ min) ja joka käyttää samanaikaisesti potentteja CYP3A4: n estäjiä.
Taulukossa 1 on annoksen antovälin muuttamista koskevat suuntaa antavat ohjeet, jotka perustuvat simulaatioihin munuaistoiminnan etenevästä heikkenemisestä potilailla, jotka käyttävät samanaikaisesti potentteja CYP3A4: n estäjiä.
Taulukossa mainittujen annoksen antovälimuutosten turvallisuutta ja tehoa ei ole arvioitu kliinisesti.
Siksi tällaisten potilaiden kliinistä hoitovastetta on seurattava tarkoin (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Soijalesitiini:
CELSENTRI sisältää soijalesitiiniä.
CELSENTRIÄ ei saa käyttää potilaalle, joka on yliherkkä maapähkinälle tai soijalle.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Maraviroki on sytokromi P450 CYP3A4: n substraatti.
CELSENTRIN samanaikainen anto CYP3A4: ää indusoivien lääkevalmisteiden kanssa voi pienentää maravirokin pitoisuuksia ja vähentää sen hoitovaikutuksia.
CELSENTRIN samanaikainen anto CYP3A4: ää estävien lääkevalmisteiden kanssa voi suurentaa plasman maravirokipitoisuuksia.
CELSENTRI- annoksen muuttamista suositellaan, silloin kun CELSENTRI annetaan yhdessä CYP3A4: n estäjien ja/ tai induktoreiden kanssa.
Jäljempänä on lisätietoa samanaikaisesti annettavista lääkevalmisteista (ks. taulukko 2).
Ihmisen maksan mikrosomeista ja rekombinantti- entsyymeistä muodostuneilla koejärjestelyillä on osoitettu, ettei maraviroki estä kliinisesti merkittävinä pitoisuuksina yhtäkään tärkeimmistä P450 - entsyymeistä (CYP1A2, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 ja CYP3A4).
Maraviroki ei vaikuttanut kliinisesti merkittävästi midatsolaamin eikä suun kautta otettavissa ehkäisyvalmisteissa käytettävien etinyyliestradiolin ja levonorgestreelin farmakokinetiikkaan tai virtsan 6β - hydroksikortisoli/ kortisoli- suhteeseen.
Tämä viittaa siihen, että maraviroki ei estä eikä indusoi CYP3A4: ää in vivo.
Jos maravirokialtistus on suuri, CYP2D6: n mahdollista estoa ei voida poissulkea.
23 In vitro - ja kliinisten tutkimustulosten perusteella maravirokin vaikutus samanaikaisesti annettujen lääkevalmisteiden farmakokinetiikkaan on vähäinen.
Munuaispuhdistuma muodostaa noin 23% maravirokin kokonaispuhdistumasta, silloin kun maraviroki annetaan ilman CYP3A4: n estäjiä.
Koska puhdistumaprosessit ovat sekä passiivisia että aktiivisia, munuaisten kautta eliminoituvien muiden vaikuttavien aineiden kanssa voi syntyä eliminaatiokilpailua.
CELSENTRIN ja tenofoviirin (substraatti munuaisten kautta tapahtuvassa eliminaatiossa) ja kotrimoksatsolin (sisältää trimetopriimiä, munuaisten kationikuljetuksen estäjää) samanaikaisella annolla ei kuitenkaan todettu vaikutusta maravirokin farmakokinetiikkaan.
Myöskään CELSENTRIN ja lamivudiinin/ tsidovudiinin samanaikaisessa annossa maravirokin ei osoitettu vaikuttavan lamivudiinin (ensisijaisesti munuaisteitse puhdistuva) eikä tsidovudiinin (muu kuin P450 - metabolia ja munuaispuhdistuma) farmakokinetiikkaan.
In vitro – tulokset osoittavat, että maraviroki voi estää P- glykoproteiinia suolessa ja voi siten vaikuttaa tiettyjen lääkkeiden biologiseen hyötyosuuteen.
Taulukko 2.
Yhteisvaikutukset ja annossuositukset muiden lääkeaineiden kanssa
Lääkeaineet lääkeaineryhmittäin (tutkimuksessa käytetty CELSENTRI- annos) INFEKTIOLÄÄKKEET Antiretroviraaliset lääkkeet Nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät
Vaikutukset lääkepitoisuuteen Geometrinen keskiarvo (vaihteluväli), jos ei toisin ilmoitettu
Samanaikaista antoa koskevat suositukset
Lamivudiini 150 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Lamivudiini AUC12: ↔ 1, 13 (0, 82; 2, 09) Lamivudiini Cmax: ↔ 1, 16 (0, 46; 2, 55) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Ei merkittävää yhteisvaikutusta todettavissa/ odotettavissa.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja NRTI- lääkkeet voi antaa samanaikaisesti
Tenofoviiri 300 mg x 1/ vrk
Maraviroki AUC12: ↔ 1, 03 (0, 83; 1, 19)
annosta muuttamatta.
(maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki Cmax: ↔ 1, 03 (0, 68; 1, 45) Tenofoviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Tsidovudiini 300 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk) Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät
Tsidovudiini AUC12: ↔ 0, 98 (0, 45; 1, 88) Tsidovudiini Cmax: ↔ 0, 93 (0, 38; 2, 70) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Efavirentsi 600 mg x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12: ↓ 0, 55 (90% CI:
0, 49; 0, 62) Maraviroki Cmax: ↓ 0, 49 (90% CI:
0, 38; 0, 63) Efavirentsipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on suurennettava 600 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa efavirentsin kanssa, jos potilas ei saa proteaasinestäjää tai muuta potenttia CYP3A4: n estäjää.
Yhdistelmähoito efavirentsi + proteaasinestäjä, ks. jäljempänä.
Nevirapiini 200 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg kerta - annoksena) Proteaasinestäjät
Maraviroki AUC12: ↔ verrattuna aiempiin verrokkitietoihin Maraviroki Cmax: ↑ verrattuna aiempiin verrokkitietoihin Nevirapiinipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Vertailu aiempiin tietoihin altistuksesta verrokeilla viittaa siihen, että CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja nevirapiinin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Atatsanaviiri 400 mg x 1/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 3, 57 (2, 55; 4, 45) Maraviroki Cmax: ↑ 2, 09 (1, 31; 4, 19) Atatsanaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa proteaasinestäjän
24 Atatsanaviiri/ ritonaviiri 300 mg/ 100 mg x 1/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 4, 88 (3, 28; 6, 49) Maraviroki Cmax: ↑ 2, 67 (1, 52; 3, 90) Atatsanaviiri - / ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
kanssa; paitsi yhdistelmähoidossa tipranaviirin/ ritonaviirin tai fosamprenaviirin/ ritonaviirin kanssa, jolloin annoksen tulee
Lopinaviiri/ ritonaviiri
Maraviroki AUC12 ↑ 3, 95 (2, 32; 5, 52)
olla 300 mg x 2/ vrk.
400 mg/ 100 mg x 2/ vrk
Maraviroki Cmax: ↑ 1, 97 (1, 26; 2, 70)
Maraviroki ei vaikuta
(maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Lopinaviiri - / ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
proteaasinestäjän pitoisuuksiin merkittävästi.
Sakinaviiri/ ritonaviiri 1 000 mg/ 100 mg x 2/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 9, 77 (5, 42; 20, 5) Maraviroki Cmax: ↑ 4, 78 (2, 11; 9, 88) Sakinaviiri - / ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Darunaviiri/ ritonaviiri 600 mg/ 100 mg x 2/ vrk (maraviroki 150 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12 ↑ 4, 05 (2, 10; 21, 2) Maraviroki Cmax: ↑ 2, 29 (0, 74; 17, 8) Darunaviiri - / ritonaviiripitoisuudet olivat yhdenmukaiset aiempien tietojen kanssa.
Nelfinaviiri
Saatavilla olevat tiedot yhteisannosta nelfinaviirin kanssa ovat vähäisiä.
Nelfinaviiri on potentti CYP3A4: n estäjä ja odotettavasti suurentaisi maravirokipitoisuuksia.
Indinaviiri
Saatavilla olevat tiedot yhteisannosta indinaviirin kanssa ovat vähäisiä.
Indinaviiri on potentti CYP3A4: n estäjä.
Kolmannen vaiheen tutkimusten farmakokineettinen populaatioanalyysi viittaa siihen, että maravirokiannoksen pienentäminen yhteisannossa indinaviirin kanssa tuottaa asianmukaisen maravirokialtistuksen.
Fosamprenaviiri/ ritonaviiri
Fosamprenaviiria pidetään kohtalaisena CYP3A4: n estäjänä.
Farmakokineettiset populaatiotutkimukset viittaavat siihen, ettei maravirokiannosta tarvitse muuttaa.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja tipranaviiri/ ritonaviirin tai fosamprenaviiri/ ritonaviirin voi antaa samanaikaisesti annosta
Tipranaviiri/ ritonaviiri
Maraviroki AUC12 ↔ 1, 02 (0, 65; 1, 87)
muuttamatta.
500 mg/ 200 mg x 2/ vrk (maraviroki 150 mg x 2/ vrk) NNRTI + proteaasinestäjä
Maraviroki Cmax: ↔ 0, 86 (0, 37; 3, 20) Tipranaviiri - / ritonaviiripitoisuudet olivat yhdenmukaiset aiempien tietojen kanssa.
Efavirentsi 600 mg x 1/ vrk + lopinaviiri/ ritonaviiri 400 mg/ 100 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12: ↑ 2, 53 (1, 71; 3, 15) Maraviroki Cmax: ↑ 1, 25 (0, 87; 2, 82) Efavirentsi -, lopinaviiri - / ritonaviiri - pitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa efavirentsin kanssa, jos potilas saa proteaasinestäjää (paitsi
Efavirentsi 600 mg x 1/ vrk +
Maraviroki AUC12: ↑ 5, 00 (3, 04; 6, 31)
fosamprenaviiria/ ritonaviiria,
sakinaviiri/ ritonaviiri
Maraviroki Cmax: ↑ 2, 26 (0, 68; 4, 09)
jolloin annoksen on oltava 300
1 000 mg/ 100 mg x 2/ vrk
Efavirentsi -, sakinaviiri -
mg kahdesti vuorokaudessa).
(maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
/ ritonaviiripitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Efavirentsi ja atatsanaviiri/ ritonaviiri tai darunaviiri/ ritonaviiri Antibiootit
Ei ole tutkittu.
Atatsanaviirin/ ritonaviirin tai darunaviirin/ ritonaviirin aikaansaaman eston asteen perusteella altistus on odotettavasti suurentunut potilaalla, joka ei saa efavirentsiä.
Sulfametoksatsoli / trimetopriimi 800 mg/ 160 mg x 2/ vrk (maraviroki 300 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC12: ↔ 1, 11 (0, 84; 1, 53) Maraviroki Cmax: ↔ 1, 19 (0, 69; 1, 73) Sulfametoksatsoli - / trimetopriimipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja sulfametoksatsoli/ trimetopriimin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta
25 Rifampisiini 600 mg x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUC: ↓ 0, 37 (90% CI:
0, 33; 0, 41) Maraviroki Cmax: ↓ 0, 34 (90% CI:
0, 26; 0, 43) Rifampisiinipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on suurennettava 600 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa rifampisiinin kanssa, jos potilas ei saa potenttia CYP3A4: n estäjää.
Tätä annosmuutosta ei ole tutkittu HIV- potilailla.
Katso myös kohta 4. 4.
Rifampisiini + efavirentsi
Yhdistelmähoitoa kahden induktorin kanssa ei ole tutkittu.
Riskinä saattavat olla suboptimaaliset lääkepitoisuudet, mihin liittyy riski virologisen vasteen menettämisestä ja resistenssin kehittymisestä.
CELSENTRIN ja rifampisiinin + efavirentsin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Rifabutiini + proteaasinestäjä
Ei ole tutkittu.
Rifabutiinia pidetään heikompana induktorina kuin rifampisiinia.
Kun rifabutiini yhdistetään proteaasinestäjiin, jotka ovat potentteja CYP3A4: n estäjiä, maravirokiin kohdistuu odotettavasti puhdas estovaikutus.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa rifabutiinin kanssa, jos potilas saa proteaasinestäjää (paitsi tipranaviiria/ ritonaviiria tai fosamprenaviiria/ ritonaviiria, jolloin annoksen on oltava 300 mg kahdesti vuorokaudessa).
Katso myös kohta 4. 4.
Klaritromysiini, telitromysiini Sienilääkkeet
Ei ole tutkittu, mutta molemmat ovat potentteja CYP3A4: n estäjiä, jotka odotettavasti suurentaisivat maravirokipitoisuuksia.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa klaritromysiinin ja telitromysiinin kanssa.
Ketokonatsoli 400 mg x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Maraviroki AUCtau: ↑ 5, 00 (2, 40; 9, 62) Maraviroki Cmax: ↑ 3, 38 (1, 11; 7, 68) Ketokonatsolipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa ketokonatsolin kanssa.
Itrakonatsoli
Ei ole tutkittu.
Itrakonatsoli on potentti CYP3A4: n estäjä, joka odotettavasti suurentaisi maravirokialtistusta.
CELSENTRI- annos on pienennettävä 150 mg: aan kahdesti vuorokaudessa yhteisannossa itrakonatsolin kanssa.
Flukonatsoli Viruslääkkeet
Flukonatsolia pidetään kohtalaisena CYP3A4: n estäjänä.
Farmakokineettiset populaatiotutkimukset viittaavat siihen, ettei maravirokiannosta tarvitse muuttaa.
Pegyloitua interferonia ja ribaviriinia ei
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa CELSENTRIÄ 300 mg kahdesti vuorokaudessa yhdessä flukonatsolin kanssa.
Hepatiitti C: n hoitoon
ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk
tarkoitetut lääkkeet LÄÄKKEIDEN VÄÄRINKÄYTTÖ
odotettavasti.
- annostuksen ja pegyloidun interferonin tai ribaviriinin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Metadoni
Ei ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja metadonin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
26 Buprenorfiini LIPIDITASOJA ALENTAVAT LÄÄKKEET
Ei ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja buprenorfiinin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Ei ole tutkittu, ei yhteisvaikutusta
Statiinit SUUN KAUTTA OTETTAVAT EHKÄISYVALMISTEET
odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja statiinit voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Etinyyliestradioli 30 mikrog x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk)
Etinyyliestradioli.
AUCt: ↔ 1, 00 (0, 79; 1, 20) Etinyyliestradioli.
Cmax: ↔ 0, 99 (0, 61; 1, 32) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 x 2/ vrk - annostuksen ja etinyyliestradiolin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Levonorgestreeli 150 mikrog x 1/ vrk (maraviroki 100 mg x 2/ vrk) RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET
Levonorgestreeli.
AUC12: ↔ 0, 99 (0, 70; 1, 31) Levonorgestreeli.
Cmax: ↔ 1, 01 (0, 66; 1, 51) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja levonorgestreelin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Bentsodiatsepiinit Midatsolaami 7, 5 mg kerta - annoksena (maraviroki 300 mg x 2/ vrk) KASVIROHDOSVALMISTEET
Midatsolaami.
AUC: ↔ 1, 18 (0, 68; 1, 77) Midatsolaami.
Cmax: ↔ 1, 21 (0, 51; 2, 97) Maravirokipitoisuuksia ei ole mitattu, ei vaikutusta odotettavasti.
Maravirokin ja mäkikuisman
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk - annostuksen ja midatsolaamin voi antaa samanaikaisesti annosta muuttamatta.
Mäkikuisma
samanaikainen anto pienentää odotettavasti maravirokipitoisuuksia huomattavasti, jolloin lääkepitoisuudet saattavat pienentyä suboptimaalisiksi, mikä voi johtaa virologisen vasteen menettämiseen ja mahdollisen resistenssin kehittymiseen maravirokille.
Maravirokin ja mäkikuisman (Hypericum perforatum) tai mäkikuismaa sisältävien tuotteiden samanaikaista käyttöä ei suositella.
4. 6 Raskaus ja imetys
Saatavilla ei ole merkityksellisiä kliinisiä tietoja raskaudenaikaisesta altistuksesta.
Rotta - ja kaniinitutkimuksissa osoitettiin lisääntymistoksisuutta, kun altistukset olivat suuria.
Näillä eläinlajeilla ensisijainen farmakologinen aktiivisuus (hakuisuus CCR5- reseptoreihin) oli vähäistä (ks. kohta 5. 3).
CELSENTRIÄ tulee käyttää raskausaikana vain, jos mahdollinen hyöty oikeuttaa sikiölle mahdollisesti koituvan riskin.
Tutkimukset imettävillä rotilla ovat osoittaneet, että maraviroki kulkeutuu suuressa määrin rotan maitoon.
Ensisijainen farmakologinen aktiivisuus (hakuisuus CCR5- reseptoreihin) oli rotalla vähäistä.
Ei tiedetä, erittyykö maraviroki ihmisen rintamaitoon.
Naisia on kehotettava olemaan imettämättä CELSENTRI- hoidon aikana, koska imeväinen voi rintamaidon välityksellä saada HIV- tartunnan sekä mahdollisesti lääkkeen haittavaikutuksia.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
27 CELSENTRI voi aiheuttaa heitehuimausta.
Jos heitehuimausta ilmenee, potilasta on kehotettava välttämään mahdollisesti vaarallisia tehtäviä, kuten auton ajamista tai koneiden käyttämistä.
4. 8 Haittavaikutukset
CELSENTRIN turvallisuusprofiili perustuu tietoihin 1 349: stä HIV- 1- potilaasta, jotka saivat kliinisissä tutkimuksissa vähintään yhden CELSENTRI- annoksen.
Näistä potilaista 427 sai suositusannoksen 300 mg kahdesti vuorokaudessa ja 401 potilasta sai 300 mg kerran vuorokaudessa vähintään 24 viikon ajan.
Hoitoon liittyneiden haittavaikutusten arviointi perustuu suositusannostusta koskeviin yhdistettyihin tietoihin kahdesta kolmannen vaiheen tutkimuksesta (MOTIVATE 1 ja MOTIVATE 2), joissa mukana olleilla potilailla oli CCR5- hakuinen HIV- 1.
Kolmannen vaiheen tutkimuksissa suositusannoksella yleisimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat ripuli, pahoinvointi ja päänsärky riippumatta ilmaantuvuuksista verrattuna pelkkää peruslääkitystä saaneisiin.
Nämä haittavaikutukset olivat yleisiä (≥ 1/ 100− < 1/ 10).
Näille tapahtumille ilmoitetut esiintymistiheydet ja minkä tahansa haittavaikutuksen vuoksi hoidon keskeyttäneiden määrät olivat samaa luokkaa potilailla, jotka saivat CELSENTRIÄ 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitystä, kuin pelkkää peruslääkitystä saaneilla.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyysluokkien määritelmät ovat: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100 - < 1/ 10) ja melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000 - < 1/ 100).
Seuraavassa lueteltuja haittavaikutuksia ja laboratorioarvojen poikkeamia ei ole vakioitu altistuksen suhteen.
Seuraavassa taulukossa on lueteltu haittavaikutukset, joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1% ja joita ilmeni lukumääräisesti enemmän potilailla, joiden hoitona oli CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys, kuin pelkkää peruslääkitystä saaneilla.
Taulukko 3.
Haittavaikutukset, joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1% ja joita ilmeni lukumääräisesti enemmän potilailla, joiden hoitona oli CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys, kuin pelkkää peruslääkitystä saaneilla
Elinjärjestelmä Tutkimukset
Haittavaikutus suurentunut alaniiniaminotransferaasi, suurentunut aspartaattiaminotransferaasi, suurentunut gammaglutamyylitransferaasi, painonlasku
Yleisyys yleiset
Hermosto
heitehuimaus, tuntoharhat, makuaistin häiriö, uneliaisuus
yleiset
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
yskä
yleiset
Ruoansulatuselimistö
pahoinvointi
hyvin yleiset
oksentelu, vatsakipu, vatsan pingotus, ruoansulatushäiriöt, ummetus
yleiset
Iho ja ihonalainen kudos
ihottuma, kutina
yleiset
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
lihasnykäykset, selkäkipu voimattomuus
yleiset yleiset
28 Psyykkiset häiriöt
unettomuus
yleiset
Seuraavassa on lueteltu kliinisesti merkittävät haittavaikutukset, joita esiintyi alle 1%: lla aikuispotilaista, jotka saivat CELSENTRIÄ kolmannen vaiheen tutkimuksissa.
Taulukko 4.
Kiinisesti merkittävät haittavaikutukset, joita esiintyi alle 1%: lla aikuispotilaista, jotka saivat CELSENTRIÄ kolmannen vaiheen tutkimuksissa
Elinjärjestelmä Sydän
Haittavaikutukset sydäninfarkti, sydänlihaksen iskemia
Yleisyys melko harvinaiset
Veri ja imukudos
pansytopenia, neutropenia, lymfadenopatia
melko harvinaiset
Hermosto
tajunnanmenetys, epilepsia, petit mal - epilepsia, kouristus, kasvohalvaus, polyneuropatia, arefleksia
melko harvinaiset
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
hengitysvajaus, bronkospasmi
melko harvinaiset
Ruoansulatuselimistö
haimatulehdus, verenvuoto peräsuolesta
melko harvinaiset
Munuaiset ja virtsatiet
munuaisten vajaatoiminta, polyuria
melko harvinaiset
Luusto, lihakset ja sidekudos
lihastulehdus
melko harvinaiset
Infektiot
keuhkokuume
melko harvinaiset
Maksa ja sappi
maksakirroosi
melko harvinaiset
Psyykkiset häiriöt
aistiharhat
melko harvinaiset
HIV- potilailla, joilla on vaikea immuunikato antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloittamishetkellä, voi ilmetä oireettomien tai residuaalisten opportunististen taudinaiheuttajien aiheuttama tulehdusreaktio (ks. kohta 4. 4).
Laboratoriotulosten poikkeamat Taulukossa 5 on lueteltu laboratorioarvojen enimmäismuutoksiin (lähtöarvoista riippumatta) perustuvat 3. ja 4. asteen (ACTG- kriteerit) poikkeamat, joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1%.
Taulukko 5.
Laboratorioarvojen enimmäismuutoksiin (lähtöarvoista riippumatta) perustuvat 3. ja 4. asteen poikkeamat (ACTG- kriteerit), joiden ilmaantuvuus oli ≥ 1% MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksissa (yhdistetty analyysi, enintään 48 vk)
Celsentri 300 mg
Pelkkä
Laboratorioparametri
Raja- arvo
x 2/ vrk
peruslääkitys n = 207 *
+ peruslääkitys
n = 421 * (%)
(%)
Aspartaattiaminotransferaasi Alaniiniaminotransferaasi Kokonaisbilirubiini Amylaasi Lipaasi
> 5, 0 x ULN > 5, 0 x ULN > 5, 0 x ULN > 2, 0 x ULN > 2, 0 x ULN
4, 5 2, 4 5, 7 5, 5 4, 9
2, 9 3, 4 5, 3 5, 8 6, 3
< 750/ mm3
29
Absoluuttinen neutrofiilimäärä
3, 8
1, 9
ULN:
Upper Limit of Normal, normaalin vaihteluvälin yläraja- arvo * Prosentuaaliset osuudet perustuvat kokonaispotilasmäärään, jolla kyseinen laboratorioparametri arvioitiin.
Osteonekroosia on ilmoitettu erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnustettuja riskitekijöitä, pitkälle edennyt HIV- infektio ja/ tai jotka ovat saaneet antiretroviraalista yhdistelmähoitoa pitkään.
Osteonekroosin esiintymistiheyttä ei tiedetä (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa suurin annettu annos oli 1 200 mg.
Annosta rajoittanut haittavaikutus oli ortostaattinen hypotensio.
QT- ajan pidentymistä ilmeni koirilla, joilla plasman maravirokipitoisuus oli 6- kertainen, ja apinoilla, joilla plasman maravirokipitoisuus oli 12- kertainen verrattuna ihmisellä odotettavissa olevaan altistukseen suositellulla enimmäisannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kliinisesti merkittävää QT- ajan pidentymistä ei kuitenkaan ilmennyt verrattuna pelkkään peruslääkitykseen kolmannen vaiheen kliinisissä tutkimuksissa, joissa käytettiin maravirokin suositusannosta, eikä erillisessä farmakokineettisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin CELSENTRIN mahdollisesti QT- aikaa pidentävää vaikutusta.
CELSENTRIN yliannostukseen ei ole olemassa spesifistä vastalääkettä.
Yliannostusta tulee hoitaa yleisillä elintoimintoja tukevilla toimenpiteillä, joihin kuuluvat potilaan pitäminen makuuasennossa ja peruselintoimintojen, verenpaineen ja EKG: n huolellinen arviointi.
Imeytymätön aktiivinen maraviroki eliminoidaan tarvittaessa oksennuttamalla tai mahahuuhtelulla.
Imeytymättömän vaikuttavan lääkeaineen poistamisessa voidaan käyttää apuna myös aktiivihiiltä.
Koska maraviroki sitoutuu proteiineihin kohtalaisesti, dialyysista voi olla hyötyä maravirokin poistamisessa elimistöstä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut systeemiset viruslääkkeet, ATC- koodi:
J05AX09
Vaikutusmekanismi:
Maraviroki kuuluu lääkeaineryhmään nimeltä CCR5- antagonistit.
Maraviroki sitoutuu selektiivisesti ihmisen CCR5- kemokiinireseptoriin estäen CCR5- hakuisen HIV- 1- viruksen pääsyn solun sisään.
Antiviraalinen aktiivisuus in vitro:
Maravirokilla ei ole antiviraalista aktiivisuutta in vitro sellaisia viruksia vastaan, jotka pystyvät käyttämään CXCR4: ää soluunpääsyn apureseptorina (kahtalaishakuiset tai CXCR4- hakuiset virukset, joista käytetään jäljempänä yhteisnimitystä ” CXCR4: ää käyttävä ” virus).
Seerumin suhteen vakioitu EC90- arvo oli 43: ssa kliinisessä HIV- 1- primaari- isolaatissa 0, 57 (0, 06– 10, 7) ng/ ml, eikä testattujen eri alatyyppien välillä ollut merkittäviä muutoksia.
Maravirokin antiviraalista aktiivisuutta HIV- 2: ta vastaan ei ole arvioitu.
Yksityiskohtaiset tiedot löytyvät osoitteesta http: // www. emea. europa. eu/ htms/ human/ epar/ eparintro.
Maravirokin ja muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden yhdistelmähoito ei ollut soluviljelmässä antagonistinen erilaisten nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NRTI), ei - nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NNRTI), proteaasinestäjien eikä HIV - fuusionestäjä enfuvirtidin suhteen.
30 Resistenssi:
Viruksen resistenssi maravirokille voi kehittyä kahdella tavalla: valikoituu virus, joka voi käyttää CXCR4: ää soluun tunkeutumisen apureseptorina (CXCR4: ää käyttävä virus), tai resistenssi kehittyy virukseen, joka käyttää yhä apureseptorina CCR5: tä (CCR5- hakuinen virus).
In vitro:
HIV- 1- muunnokset, joiden herkkyys maravirokille oli vähentynyt, valikoitiin in vitro kahden CCR5 - hakuisen viruksen siirrostuksen jälkeen (0 laboratoriokantaa, 2 kliinistä isolaattia).
Maravirokille vastustuskykyiset virukset pysyivät CCR5- hakuisina, eikä yksikään CCR5- hakuinen virus muuttunut CXCR4: ää käyttäväksi virukseksi.
Fenotyyppinen resistenssi:
Maravirokille vastustuskykyisten virusten fenotyyppisessä resistenssimäärityksessä pitoisuus- vastekuvaajissa ei saavutettu 100%: n estoa testeissä, joissa käytettiin maravirokin sarjalaimennoksia.
Perinteinen IC50/ IC90- kerrannaismuutos ei ollut hyödyllinen parametri fenotyyppisen resistenssin määrittämisessä, koska IC50/ IC90- arvot pysyivät toisinaan muuttumattomina, vaikka herkkyys heikkeni merkittävästi.
Genotyyppinen resistenssi:
Mutaatioiden todettiin kertyvän gp120- vaippaproteiiniin (virusproteiini, joka sitoutuu CCR5: n apureseptoriin).
Näiden mutaatioiden sijainti vaihteli eri isolaateissa.
Siksi näiden mutaatioiden merkitystä muiden virusten maravirokiherkkyydelle ei tiedetä.
Ristiresistenssi in vitro:
Kliiniset HIV- 1- isolaatit, jotka olivat vastustuskykyisiä nukleosidirakenteisille käänteiskopioijaentsyymin estäjille (NRTI), ei- nukleosidirakenteisille käänteiskopioijaentsyymin estäjille (NNRTI), proteaasinestäjille ja enfuvirtidille, olivat soluviljelmissä kaikki maravirokille herkkiä.
In vitro - olosuhteissa ilmaantuneet maravirokille vastustuskykyiset virukset pysyivät herkkinä fuusionestäjä enfuvirtidille ja proteaasinestäjä sakinaviirille.
In vivo:
Aiemmin hoitamattomat potilaat Aiemmin hoitamattomien potilaiden resistenssiprofiilia ei ole karakterisoitu.
Jo hoitoa saaneet potilaat Päätutkimuksissa (MOTIVATE 1 ja MOTIVATE 2) viruksen hakuisuus muuttui seulonnan ja lähtötilanteen välillä (4– 6 viikon ajanjakso) CCR5- hakuisesta CXCR4- hakuiseksi tai kahtalais - / sekahakuiseksi 7, 6%: lla potilaista.
Hoidon epäonnistuminen potilailla, joilla oli CXCR4: ää käyttävä virus:
Niistä potilaista, joilla hoito epäonnistui, todettiin hoidon epäonnistumisen toteamishetkellä CXCR4: ää käyttävä virus noin 60%: lla CELSENTRIÄ saaneista ja 6%: lla pelkkää peruslääkitystä saaneista tutkimushenkilöistä.
Hoidon aikana todetun CXCR4: ää käyttävän viruksen todennäköistä alkuperää selvitettiin yksityiskohtaisella kloonianalyysilla, jossa käytetyt virukset saatiin koko potilasjoukkoa edustaneelta 20 tutkimushenkilöltä (16 tutkimushenkilöltä CELSENTRI- ryhmistä ja 4 tutkimushenkilöltä pelkkää peruslääkitystä saaneesta ryhmästä), joilla todettiin CXCR4: ää käyttävä virus hoidon epäonnistuttua.
Tämä analyysi osoitti, että CXCR4: ää käyttävä virus oli peräisin näiden tutkimushenkilöiden elimistössä jo entuudestaan olleesta CXCR4: ää käyttävästä viruksesta, jota ennen hoidon aloittamista tehty testi ei ollut havainnut; syynä ei siis ollut lähtötilanteessa todetun CCR5 - hakuisen viruksen mutaatio.
Viruksen hakuisuustutkimuksessa, joka tehtiin CELSENTRI- hoidon epäonnistuttua CXCR4: ää käyttävän viruksen vuoksi, viruspopulaation osoitettiin muuntuvan useimmilla potilailla takaisin CCR5- hakuiseksi CELSENTRI- hoidon lopettamisen jälkeisen seurannan aikana.
Tutkituista 44 potilaasta 30: lla viruspopulaatio muuntui takaisin yksinomaan CCR5- hakuiseksi seurannassa, jonka mediaanikesto oli 203 päivää; 14 potilaalla oli jatkossakin todettavissa CXCR4: ää käyttävä virus.
Näiden potilaiden seuranta- aika oli kuitenkin lyhyempi (mediaani 16 päivää).
Kun hoito epäonnistuu CXCR4: ää käyttävän viruksen vuoksi, resistenssi muille antiretroviraalisille lääkkeille näyttäisi muodostuvan saatavilla olevien tietojen perusteella samankaltaiseksi kuin resistenssi CCR5- hakuiselle viruspopulaatiolle lähtötilanteessa.
Siksi hoito- ohjelmaa valittaessa on
31 oletettava, että aiemmin toteamatta jääneeseen CXCR4: ää käyttävään viruspopulaatioon (eli virusvähemmistöön) kuuluvat virukset ovat resistenssiltään samanlaisia kuin CCR5- hakuinen viruspopulaatio.
Hoidon epäonnistuminen potilailla, joilla oli CCR5- hakuinen virus:
Fenotyyppinen resistenssi:
Niistä potilaista, joilla oli CCR5- hakuinen virus CELSENTRI- hoidon epäonnistumisen toteamishetkellä, 22 potilaalla 58: sta oli virus, jonka herkkyys maravirokille oli heikentynyt.
Lopuilla 36 potilaalla ei saatu näyttöä herkkyydeltään heikentyneestä viruksesta eksploratiivisissa virologisissa analyyseissa, jotka tehtiin koko potilasjoukkoa edustaneesta ryhmästä.
Viimeksi mainitulla ryhmällä oli merkkiaineita, jotka korreloivat huonoon hoitomyöntyvyyteen (lääkepitoisuus pieni ja vaihteleva ja residuaalinen herkkyys peruslääkitykselle usein laskennallisesti suuri).
Jos hoito epäonnistuu vain CCR5- virusta kantaville potilaille, maravirokia voidaan yhä pitää aktiivisena, jos MPI- arvo (maximal percentage inhibition) on ≥ 95% (Phenosense Entry - määritys).
Residuaalista aktiivisuutta in vivo ei ole määritetty viruksille, joiden MPI– arvot ovat < 95%.
Genotyyppinen resistenssi:
Avainmutaatioita (V3- loop) ei voida nykyisellään ehdottaa V3- sekvenssin suuren vaihtelevuuden ja analysoitujen näytteiden pienen lukumäärän vuoksi.
Kliiniset tutkimustulokset
Tutkimukset hoitoa jo saaneilla potilailla, joilla oli CCR5- hakuinen virus CELSENTRIN kliinistä tehoa (yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden kanssa) plasman HIV- RNA- tasojen ja CD4+- solumäärien suhteen on tutkittu vielä käynnissä olevissa kahdessa keskeisessä satunnaistetussa ja kaksoissokkoutetussa monikeskustutkimuksessa (MOTIVATE 1 ja MOTIVATE 2, n = 1 076), joihin osallistuneilla potilailla oli Monogram Trofile - testillä todettu CCR5- hakuinen HIV- 1.
Potilaat, jotka täyttivät näiden tutkimusten sisäänottokriteerit, olivat altistuneet jo aiemmin vähintään 3: een eri antiretroviraaliseen lääkeaineryhmään kuuluvalle valmisteelle [≥ 1 NRTI, ≥ 1 NNRTI, ≥ 2 proteaasinestäjää ja/ tai enfuvirtidi] tai heillä oli todettu resistenssi vähintään yhdelle lääkeaineelle kussakin näistä lääkeaineryhmistä.
Potilaat satunnaistettiin suhteessa 2: 2: 1 saamaan joko CELSENTRIÄ 300 mg (annosekvivalenssi) kerran tai kahdesti vuorokaudessa tai lumelääkettä yhdessä 3– 6 antiretroviraalisesta lääkevalmisteesta (pois lukien pieniannoksinen ritonaviiri) koostuvan optimaalisen peruslääkityksen kanssa.
Peruslääkitys valittiin tutkimushenkilön aiemman hoidon ja lähtötilanteessa tehdyn genotyyppisen ja fenotyyppisen resistenssimäärityksen perusteella.
Taulukko 6.
MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuspotilaiden taustatiedot ja lähtöarvot (yhdistetty analyysi)
CELSENTRI
Pelkkä
Taustatiedot ja lähtöarvot
300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys
peruslääkitys
n = 426
n = 209
Ikä (v)
46, 3
45, 7
(vaihteluväli, vuosia)
21−73
29−72
Miessukupuoli
89, 7%
88, 5%
Rotu (valkoihoinen/ mustaihoinen/ muu) Keskimääräinen HIV- 1 RNA (log10 kopiota/ ml) lähtötilanteessa
85, 2% /
12% / 2, 8% 4, 85
85, 2% / 12, 4% / 2, 4% 4, 86
Mediaani CD4+- solumäärä (solua/ mm3)
16, 8
171, 3
(vaihteluväli, solua/ mm3) lähtötilanteessa
(2, 0−820, 0)
(1, 0−675, 0)
Virustaakka seulonnassa > 100 000 kopiota/ ml
179 (42, 0%)
84 (40, 2%)
CD4+- solumäärä lähtötilanteessa ≤ 200 solua/ mm3 Niiden potilaiden lukumäärä (prosentuaalinen
250 (58, 7
%)
118 (56, 5%)
osuus), joiden GSS (Genotypic Sensitivity Score) -
102 (23, 9
%)
51 (24, 4%)
32
pistemäärä oli:
0 1 2 ≥3 GeneSeq- resistenssitesti
138 (32, 4%) 80 (18, 8%) 104 (24, 4%)
53 (25, 4%) 41 (19, 6%) 59 (28, 2%)
Keskeisissä kliinisissä tutkimuksissa oli mukana vain rajoitettu määrä muunrotuisia kuin valkoihoisia potilaita, ja siksi saatavilla olevat tiedot muista potilasjoukoista ovat hyvin vähäisiä.
Lähtötilanteeseen verrattuna CD4+- solumäärä kasvoi keskimäärin enemmän (+56 solua/ mm3) potilailla, joilla yhdistelmähoito CELSENTRILLÄ (300 mg x 2/ vrk) ja peruslääkityksellä epäonnistui viruksen hakuisuustyypin muututtua kahtalais - / sekahakuiseksi tai CXCR4: ää käyttäväksi, kuin potilailla, joiden pelkkää peruslääkitystä sisältänyt hoito (+13, 8 solua/ mm3) epäonnistui viruksen hakuisuustyypistä riippumatta.
Taulukko 7.
Satunnaistetun hoidon lopputulos viikolla 48 (yhdistetyt tulokset MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksista)
Hoitoero1
Lopputulos
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk
Pelkkä perus -
(luottamus - väli2)
HIV- 1 RNA (log10
+ peruslääkitys n = 426
lääkitys n = 209
kopiota/ ml), muutos
- 1, 84
- 0, 78
- 1. 05
lähtötilanteesta Niiden potilaiden lukumäärä
(- 1, 33; - 0, 78)
(%), joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml Niiden potilaiden lukumäärä
56, 1%
22, 5%
Odds ratio:
4, 76 (3, 24; 7, 00)
(%), joilla HIV RNA < 50 kopiota/ ml
45, 5%
16, 7%
Odds ratio:
4, 49 (2, 96; 6, 83)
CD4+- solumäärä, muutos lähtötilanteesta (solua/ mm3) 1 p- arvot < 0, 0001 2
124, 07
60, 93
63, 13 (44, 28; 81, 99)
Kaikissa tehon päätemuuttujissa luottamusväli oli 95%, lukuun ottamatta HIV- 1 RNA: n muutosta lähtötilanteesta, jossa luottamusväli oli 97, 5%
Kaikissa analysoitujen potilaiden alaryhmissä CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys oli parempi kuin pelkkä peruslääkitys (ks. taulukko 8).
Hoidon lopputulos ei ollut yhtä edullinen niillä potilailla, joiden CD4- solumäärä oli lähtötilanteessa hyvin pieni (eli < 50 solua/ mikrol).
Tällä alaryhmällä todettiin paljon huonon ennusteen merkkejä, eli laaja resistenssi ja suuri virustaakka lähtötilanteessa.
CELSENTRILLÄ osoitettiin kuitenkin merkittävä hoitoetu verrattuna pelkkään peruslääkitykseen (ks. taulukko 8).
Taulukko 8.
Niiden potilaiden osuudet alaryhmittäin, joilla saavutettiin < 50 kopiota/ ml viikolla 48 (yhdistetyt tulokset MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksista, ITT)
HIV- 1 RNA < 50 kopiota/ ml
Alaryhmät
CELSENTRI 300 mg x 2/ vrk + peruslääkitys n = 426
Pelkkä
peruslääkitys n = 209
33 HIV- 1
RNA lähtötilanteessa: < 5, 0 log10 kopiota/ ml ≥5, 0 log10 kopiota/ ml
58, 4% 34, 7%
26, 0% 9, 5%
CD4+ (solua/ mikrol) lähtötilanteessa:
< 50
16, 5 36, 4
2, 6 12, 0
50−100
101−200
56, 7
21, 8
201−350
57, 8
21, 0
≥ 350
72, 9
38, 5
Aktiivisia antiretroviraalisia lääkkeitä peruslääkityksessä: 1, 2 1
0 1 2 ≥3
32, 7% 44, 5% 58, 2% 62%
2, 0% 7, 4% 31, 7% 38, 6%
Hoidon keskeyttämiset tai virologiset epäonnistumiset, jotka katsottiin hoidon epäonnistumisiksi.
2 GSS- pistemäärän perusteella.
Tutkimukset hoitoa jo saaneilla potilailla, joilla muu kuin CCR5- hakuinen virus:
Eksploratiiviseen A4001029- tutkimukseen osallistui potilaita, joilla oli kahtalais - / sekahakuinen tai CXCR4- hakuinen HIV- 1.
Tutkimusasetelma oli samankaltainen kuin MOTIVATE 1 - ja MOTIVATE 2 - tutkimuksissa.
Tässä tutkimuksessa ei osoitettu CELSENTRIN paremmuutta tai samantehoisuutta pelkkään peruslääkitykseen verrattuna, tosin ei sillä ollut myöskään haitallista vaikutusta virustaakkaan tai CD4+- solumäärään.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Maravirokin imeytyminen on vaihtelevaa monine huippuineen.
Maravirokin huippupitoisuus (mediaani) plasmassa saavutetaan 2 tunnin kuluttua (vaihteluväli 0, 5– 4 tuntia) annettaessa terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille suun kautta 300 mg kerta- annoksena kauppaan tulevassa tablettimuodossa.
Suun kautta otettavan maravirokin farmakokinetiikka ei ole annosvälillä suhteessa annokseen.
100 mg annoksen absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 23%, ja 300 mg: n annoksella se on odotettavasti 33%.
Maraviroki on effluksi- kuljettajaproteiini P - glykoproteiinin substraatti.
Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin 300 mg: n tabletti runsaasti rasvaa sisältäneen aamiaisen yhteydessä, maravirokin Cmax - ja AUC- arvot pienenivät 33%.
Maravirokin tehon ja turvallisuuden osoittaneissa tutkimuksissa ei ollut ruokarajoituksia (ks. kohta 5. 1), joten CELSENTRIN voi siis ottaa suositusannoksina sekä ruoan kanssa että ilman ruokaa (ks. kohta 4. 2).
Jakautuminen:
Maraviroki sitoutuu (noin 76- prosenttisesti) ihmisen plasman proteiineihin.
Sillä on osoitettu kohtalainen affiniteetti albumiiniin ja alfa- 1- hapan glykoproteiiniin.
Maravirokin jakautumistilavuus on noin 194 litraa.
Metabolia:
Tutkimukset ihmisellä ja in vitro - tutkimukset ihmisen maksan mikrosomeilla ja ilmennetyillä entsyymeillä ovat osoittaneet, että maraviroki metaboloituu pääasiassa sytokromi P450 - järjestelmän kautta metaboliiteiksi, jotka ovat olennaisilta osin inaktiivisia HIV- 1: n suhteen.
In vitro - tutkimukset osoittavat, että CYP3A4 on tärkein maravirokin metaboliasta vastaava entsyymi.
In vitro - tutkimukset osoittavat myös, että polymorfiset entsyymit CYP2C9, CYP2D6 ja CYP2C19 eivät osallistu merkittävästi maravirokin metaboliaan.
Suun kautta otetun 300 mg kerta- annoksen jälkeen pääkomponentti verenkierrossa (noin 42% radioaktiivisuudesta) on maraviroki.
Ihmisellä tärkein verenkierrossa oleva metaboliitti on N - dealkylaatiossa muodostuva sekundaarinen amiini (noin 22% radioaktiivisuudesta).
Tällä polaarisella
34 metaboliitilla ei ole merkittävää farmakologista aktiivisuutta.
Muut metaboliitit ovat mono - oksidaatiotuotteita ja muodostavat vain vähäisen osan plasman radioaktiivisuudesta.
Eliminaatio:
Massa- tasapaino/ erittymistutkimuksessa käytettiin maravirokin 14C- merkittyä 300 mg: n kerta- annosta.
Koko radioaktiivisesti merkitystä lääkeaineesta noin 20% löytyi virtsasta ja 76% ulosteesta 168 tunnin aikajaksolla.
Maraviroki oli pääkomponentti sekä virtsassa (keskimäärin 8% annoksesta) että ulosteessa (keskimäärin 25% annoksesta).
Loppuosa erittyi metaboliitteina.
Laskimoon annossa (30 mg) maravirokin puoliintumisaika oli 13, 2 tuntia; 22% annoksesta erittyi muuttumattomana virtsaan.
Laskimoon annossa kokonaispuhdistuma oli 44, 0 l/ h ja munuaispuhdistuma 10, 17 l/ h.
Lapset:
Maravirokin farmakokinetiikkaa lapsipotilailla ei ole vahvistettu (ks. kohta 4. 2).
Iäkkäät potilaat:
Tutkimusvaiheista 1 ja 2a sekä 3 on tehty populaatioanalyysi (16– 65 v), eikä iällä ole havaittu vaikutusta (ks. kohta 4. 2).
Heikentynyt munuaistoiminta:
Maravirokin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Munuaispuhdistuma muodostaa kuitenkin alle 25% maravirokin kokonaispuhdistumasta CYP3A4: n estäjien puuttuessa.
Heikentyneen munuaistoiminnan vaikutus maravirokin eliminaatioon pitäisi siis olla hyvin vähäinen.
Jos potilas käyttää CELSENTRIN metabolian estäjiä, munuaispuhdistuma voi olla jopa 70% maravirokin kokonaispuhdistumasta, jolloin heikentynyt munuaistoiminta voi suurentaa altistusta maravirokille (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Heikentynyt maksan toiminta:
Maraviroki metaboloituu ja eliminoituu ensisijaisesti maksassa.
CELSENTRIN 300 mg kerta- annoksen farmakokinetiikkaa terveillä tutkimushenkilöillä (n = 8) on verrattu potilaisiin, joiden maksan toiminta oli heikentynyt lievästi (Child- Pughin luokka A, n = 8) tai keskivaikeasti (Child- Pughin luokka B, n = 8).
Verrattuna tutkimushenkilöihin, joiden maksan toiminta oli normaalia, Cmax - ja AUClast- arvojen geometriset keskiarvot olivat 11% ja 25% suurempia niillä tutkimushenkilöillä, joilla maksan toiminta oli heikentynyt lievästi, ja vastaavasti 32% ja 46% suurempia niillä tutkimushenkilöillä, joilla maksan toiminta oli heikentynyt keskivaikeasti.
Keskivaikeasti heikentyneen maksan toiminnan vaikutukset saattavat olla aliarvioituja, koska saatavilla on vain vähän tietoja potilaista, joiden metaboliakyky on vähentynyt ja munuaispuhdistuma suurentunut.
Tuloksia on siis tulkittava varoen.
Maravirokin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joilla maksan toiminta on heikentynyt vaikeasti (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Rotu:
Mitään merkityksellisiä eroja valkoihoisten, aasialaisten ja mustaihoisten tutkimushenkilöiden välillä ei ole havaittu.
Farmakokinetiikkaa muilla roduilla ei ole arvioitu.
Sukupuoli:
Mitään merkityksellisiä eroja farmakokinetiikassa ei ole havaittu.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Ensisijaista farmakologista aktiivisuutta (hakuisuus CCR5- reseptoreihin) oli apinalla (100% reseptoreista miehitettyinä) ja rajoittuneesti hiirellä, rotalla, kaniinilla ja koiralla.
Hiirillä ja ihmisillä, joilta CCR5- reseptorit puuttuvat perinnöllisesti, ei ole ilmoitettu mitään merkittäviä haitallisia seurauksia.
In vitro - ja in vivo - tutkimukset ovat osoittaneet, että maraviroki saattaa pidentää QTc- aikaa hoitoannoksen ylittävillä annoksilla ilman näyttöä rytmihäiriöstä.
Rotalle tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa toksisuuden ensisijaiseksi kohde - elimeksi tunnistettiin maksa (transaminaasitasojen nousut, sappitiehyeen hyperplasia, kuolio).
Maravirokin mahdollista karsinogeenisuutta on arvioitu siirtogeenisillä hiirillä 6 kuukauden tutkimuksessa ja rotilla 24 kuukauden tutkimuksessa.
Kun annos oli 300 mg kahdesti vuorokaudessa, minkä tuottama systeeminen altistus hiirille oli 7– 39- kertainen (sitoutumattoman lääkeaineen AUC0- 24 h- mittaus) verrattuna altistukseen ihmisellä, maravirokin ei ilmoitettu lisäävän kasvainten ilmaantuvuutta tilastollisesti merkitsevästi.
Maravirokin anto rotille aiheutti kilpirauhasen adenoomia,
35 joihin liittyi adaptiivisia maksamuutoksia, silloin kun systeeminen altistus oli 21- kertainen verrattuna ihmisellä odotettavissa olevaan altistukseen.
Näitä löydöksiä ei pidetä kovinkaan merkityksellisenä ihmisen kannalta.
Lisäksi on ilmoitettu (pahanlaatuista) kolangiokarsinoomaa (2/ 60 uroksella, joiden annos oli 900 mg/ kg) ja (hyvänlaatuista) kolangiomaa (1/ 60 naaraalla, joiden annos oli 500 mg/ kg) rottatutkimuksessa, jossa systeeminen altistus oli vähintään 15- kertainen verrattuna ihmisellä odotettavissa olevaan vapaaseen altistukseen.
Maraviroki ei ollut mutageeninen eikä geenitoksinen in vitro - ja in vivo - testisarjoissa, joihin kuului mm. käänteismutaatiotesti bakteereilla, kromosomiaberraatiotesti ihmisen lymfosyyteillä ja mikrotumatesti rotan luuytimellä.
Maraviroki ei heikentänyt uros - eikä naarasrottien parittelukykyä tai hedelmällisyyttä.
Se ei myöskään vaikuttanut hoidettujen urosrottien siemennesteeseen, kun annos oli enintään 1 000 mg/ kg.
Altistus tällä annostasolla vastasi 39- kertaisesti verenkierrossa olevan vapaan lääkeaineen arvioitua AUC - arvoa hoitoannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Rotan ja kaniinin alkioiden ja sikiöiden kehitystä tutkittiin annoksilla, joiden tuottamat altistukset olivat jopa 39 ja 34 kertaa suurempia kuin verenkierrossa olevan vapaan lääkeaineen arvioitu AUC - arvo hoitoannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Seitsemällä kaniinisikiöllä todettiin ulkoisia anomalioita emotoksisilla annoksilla ja 1 sikiöllä keskiannoksella 75 mg/ kg.
Rotille tehdyissä pre - ja postnataalisissa kehitystutkimuksissa käytettiin annoksia, joiden tuottama altistus oli jopa 27 kertaa suurempi kuin verenkierrossa olevan vapaan lääkeaineen arvioitu AUC- arvo hoitoannostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Motorisen aktiivisuuden lievää lisääntymistä huomattiin suurta annosta saaneilla sekä vieroitusikäisillä että aikuisikäisillä urosrotilla.
Sen sijaan naarailla ei todettu mitään vaikutuksia.
Maravirokin anto emolle ei vaikuttanut sen jälkeläisten kehityksen muihin parametreihin, ei myöskään hedelmällisyyteen eikä lisääntymiskykyyn.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Selluloosa, mikrokiteinen Kalsiumvetyfosfaatti, vedetön Natriumtärkkelysglykolaatti Magnesiumstearaatti
Kalvopäällyste:
Polyvinyylialkoholi Titaanidioksidi (E171) Makrogoli 3350 Talkki Soijalesitiini Indigokarmiini (E132)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
36 6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- tablettipurkki, jossa on lapsiturvallinen polypropeeninen suljin ja alumiinifoliosta/ polyeteenistä valmistettu kuumainduktiosinetti.
Purkissa on 180 kalvopäällysteistä tablettia.
PVC- läpipainoliuska, jonka taustalevy on alumiinifoliota ja joka on pakattu koteloon, jossa on 30, 60, 90 kalvopäällysteistä tablettia, ja kerrannaispakkaus, jossa on 180 (2 pakkausta, joissa 90) kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 07/ 418/ 006 EU/ 1/ 07/ 418/ 007 EU/ 1/ 07/ 418/ 008 EU/ 1/ 07/ 418/ 009 EU/ 1/ 07/ 418/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
18. 9. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
37 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
38 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Gödecke GmbH Mooswaldallee 1 79090 Freiburg Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulin 1. 8. 1 versiossa 1. 1. kuvailtu lääketurvajärjestelmä on toimintavalmiina ja toiminnassa, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille sekä tuotteen markkinoillaolon ajan.
Riskienhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja lääketurvatoiminnan lisätoimenpiteet, kuten on sovittu riskienhallintasuunnitelman versiossa 1. 4, joka sisältyy myyntilupahakemuksen moduuliin 1. 8. 2, ja päivittämään tämän jälkeen riskienhallintasuunnitelmaa ihmislääkekomitean (CHMP) mahdollisten esitysten mukaisesti.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma, joka noudattaa ihmislääkekomitean (CHMP) ohjeistoa ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevista riskienhallintajärjestelmistä, on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava • jos saadaan uutta tietoa, joka voisi vaikuttaa tämänhetkisiin turvallisuustietoihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskienminimointitoimiin • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskienminimointiin liittyvän) tapahtuman saavuttamisesta • Euroopan lääkeviraston pyynnöstä.
39 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
40 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
41 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Tablettipurkin etiketti – 150 mg kalvopäällysteinen maraviroki- tabletti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 150 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
180 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
42 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Celsentri 150 mg
43 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Tablettipurkin etiketti – 300 mg kalvopäällysteinen maraviroki- tabletti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 300 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
180 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
44 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 006
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Celsentri 300 mg
45 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kotelo läpipainopakkaukselle, joka sisältää kalvopäällysteisiä 150 mg maraviroki- tabletteja
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 150 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia 60 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia Kerrannaispakkaus, joka sisältää 180 (2 pakkausta, joissa 90) kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
46 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 002 EU/ 1/ 07/ 418/ 003 EU/ 1/ 07/ 418/ 004 EU/ 1/ 07/ 418/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Celsentri 150 mg
47 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kotelo läpipainopakkaukselle, joka sisältää kalvopäällysteisiä 300 mg maraviroki- tabletteja
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 300 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia 60 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia Kerrannaispakkaus, joka sisältää 180 (2 pakkausta, joissa 90) kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
48 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 007 EU/ 1/ 07/ 418/ 008 EU/ 1/ 07/ 418/ 009 EU/ 1/ 07/ 418/ 010
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Celsentri 300 mg
49 KERRANNAISPAKKAUKSEN KOTELOSSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 180 (2 pakkausta, joissa on 90) kalvopäällysteistä tablettia - ilman blue boxia – 150 mg kalvopäällysteinen maraviroki- tabletti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 150 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Osa kerrannaispakkausta, johon sisältyy 2 pakkausta, joissa kummassakin on 90 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
50 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Celsentri 150 mg
51 KERRANNAISPAKKAUKSEN KOTELOSSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 180 (2 pakkausta, joissa on 90) kalvopäällysteistä tablettia - ilman blue boxia – 300 mg kalvopäällysteinen maraviroki- tabletti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 300 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Osa kerrannaispakkausta, johon sisältyy 2 pakkausta, joissa kummassakin on 90 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
52 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 010
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Celsentri 300 mg
53 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Suojuksen päällysmerkinnät kerrannaispakkauksessa, joka sisältää 180 (2 pakkausta, joissa on 90) kalvopäällysteistä tablettia ja jonka ympärillä on läpinäkyvä folio - myös blue box – 150 mg kalvopäällysteinen maraviroki- tabletti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 150 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 2 pakkausta, joissa kummassakin on 90 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
54 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
55 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Suojuksen päällysmerkinnät kerrannaispakkauksessa, joka sisältää 180 (2 pakkausta, joissa on 90) kalvopäällysteistä tablettia ja jonka ympärillä on läpinäkyvä folio - myös blue box – 300 mg kalvopäällysteinen maraviroki- tabletti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 300 mg tabletti, kalvopäällysteinen maraviroki
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg maravirokia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää soijalesitiiniä: ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Kerrannaispakkaus, joka sisältää 2 pakkausta, joissa kummassakin on 90 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljettu pakkaus Älä käytä, jos pakkaus on avattu.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
56 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 418/ 010
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
57 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Läpipainopakkaus, joka sisältää 10 x 150 mg kalvopäällysteistä maraviroki- tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 150 mg kalvopäällysteiset tabletit maraviroki
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer (logo)
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
58 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Läpipainopakkaus, joka sisältää 10 x 300 mg kalvopäällysteistä maraviroki- tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CELSENTRI 300 mg kalvopäällysteiset tabletit maraviroki
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer (logo)
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
59 B.
PAKKAUSSELOSTE
60 PAKKAUSSELOSTE
CELSENTRI 150 mg kalvopäällysteiset tabletit CELSENTRI 300 mg kalvopäällysteiset tabletit Maraviroki
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai
kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä CELSENTRI on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat CELSENTRIÄ 3.
Miten CELSENTRIÄ otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
CELSENTRIN säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ CELSENTRI ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
CELSENTRI on antiretroviraalinen lääke, jota käytetään tyypin 1 ihmisen immuunikatoviruksen (HIV- 1) aiheuttaman infektion hoitoon.
CELSENTRIN vaikuttava aine, maraviroki, kuuluu lääkeaineryhmään nimeltä CCR5- antagonistit.
CELSENTRI estää HI- 1- viruksen tunkeutumisen veressä oleviin soluihin, joita vastaan HIV hyökkää.
Näitä kohdesoluja kutsutaan CD4- soluiksi tai auttaja- T- soluiksi.
CELSENTRI vaikuttaa salpaamalla CCR5- nimistä reseptoria, jonka kautta HIV pyrkii näiden solujen sisään.
CELSENTRI vähentää HI - viruksen määrää elimistössä ja kohentaa immuunijärjestelmän tilaa.
CELSENTRI otetaan yhdessä muiden HIV- lääkkeiden kanssa.
2.
ENNEN KUIN OTAT CELSENTRIÄ
Älä ota CELSENTRIÄ jos olet allerginen (yliherkkä) maravirokille, maapähkinälle, soijalle tai CELSENTRIN jollekin muulle aineelle (ks. kohta 2, Tärkeää tietoa CELSENTRIN sisältämästä aineesta).
Ole erityisen varovainen CELSENTRIN suhteen
Lääkärisi ottaa sinulta verinäytteitä tarkistaakseen, että CELSENTRI on sinulle sopiva hoito.
Varmista ennen tämän lääkkeen ottamista, että lääkärisi tietää, jos sinulla
• on maksavaivoja, mukaan lukien krooninen hepatiitti B tai C, koska kokemukset maksapotilaista ovat vähäisiä.
Maksasi toimintaa on ehkä seurattava tarkoin.
Jos huomaat maksatulehduksen merkkejä (ruokahaluttomuus, kuume, pahoinvointi/ oksentelu ja/ tai ihon tai silmänvalkuaisten kellertäminen), ihottumaa ja/ tai kutinaa, lopeta CELSENTRIN ottaminen ja ota heti yhteyttä lääkäriisi. • on tai on aiemmin ollut matala verenpaine ja/ tai jos käytät verenpainelääkkeitä.
61 • on tuberkuloosi tai vakava sieni- infektio, koska CELSENTRI vaikuttaa elimistön puolustusjärjestelmän tiettyihin soluihin tavalla, minkä vuoksi CELSENTRI saattaa suurentaa infektioiden kehittymisriskiä.
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole kuitenkaan saatu näyttöä siitä, että AIDSiin liittyvien infektioiden esiintyminen lisääntyisi CELSENTRIN käytön yhteydessä. • on tai on aiemmin ollut munuaisvaivoja, erityisesti silloin jos käytät tiettyjä antibiootteja (klaritromysiini, telitromysiini), sienilääkkeitä (ketokonatsoli, itrakonatsoli) ja/ tai proteaasinestäjiä (paitsi tipranaviiri/ ritonaviiri). • on sydän - tai verisuonivaivoja, koska kokemukset potilaista, joilla on tämänkaltaisia vakavia vaivoja, ovat vähäisiä.
Ei tiedetä, tehoaako CELSENTRI lapsiin.
Siksi CELSENTRIN käyttöä lapsille ei suositella.
CELSENTRIÄ on käytetty vain pienelle joukolle potilaita, jotka ovat 65- vuotiaita tai sitä vanhempia.
Jos kuulut tähän ikäryhmään, keskustele lääkärisi kanssa CELSENTRIN sopivuudesta sinulle.
CELSENTRI ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia (pitkälle edennyt HIV- infektio).
CELSENTRI ei pienennä HIV: n tarttumisriskiä muihin sukupuoliyhteydessä tai yhteisten injektioneulojen tai veren välityksellä.
On tärkeää jatkossakin noudattaa tarkoituksenmukaista varovaisuutta, jotta HIV ei tarttuisi muihin.
Joillakin AIDS- potilailla, joilla on ollut ns. opportunistinen infektio (infektio, joka voi ilmetä immuunijärjestelmän heikennyttyä), voi ilmetä aiempien infektioiden aiheuttamia tulehduksen merkkejä ja oireita pian HIV- hoidon aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden arvellaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta.
Tällöin elimistö kykenee taistelemaan sellaisia infektioita vastaan, joita elimistössä on saattanut olla mutta jotka eivät ole aiheuttaneet ilmeisiä oireita.
Jos huomaat mitä tahansa infektion oireita, kerro niistä heti lääkärillesi.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito voi aiheuttaa joillekin potilaille luustosairauden nimeltä osteonekroosi (luukudoksen tuhoutuminen luun verensaannin ehtymisen vuoksi).
Tällä sairaudella on lukuisia mahdollisia riskitekijöitä, kuten antiretroviraalisen yhdistelmähoidon pitkä kesto, kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikeasti heikentynyt immuunijärjestelmä ja suuri painoindeksi.
Osteonekroosin merkkejä ovat nivelten jäykkyys, säryt ja kivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat tällaisia oireita, kerro asiasta heti lääkärillesi.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut lääkkeet voivat samaan aikaan CELSENTRIN kanssa otettuina vaikuttaa CELSENTRIN pitoisuuksiin elimistössä, ja siksi CELSENTRIN annosta on ehkä muutettava.
Kerro lääkärillesi, jos käytät muita lääkkeitä, mukaan lukien muita HIV- lääkkeitä (esim. efavirentsi, lopinaviiri, sakinaviiri, darunaviiri, atatsanaviiri, nelfinaviiri, indinaviiri), antibiootteja (klaritromysiini, telitromysiini, rifampisiini) ja sienilääkkeitä (ketokonatsoli, itrakonatsoli).
Tieto auttaa lääkäriäsi määräämään juuri sinulle sopivan CELSENTRI - annoksen.
Lääkevalmisteet, jotka sisältävät mäkikuismaa (Hypericum perforatum), todennäköisesti estävät CELSENTRIN täyden vaikutuksen, joten tällaisia lääkevalmisteita ei saa ottaa yhdessä CELSENTRIN kanssa.
CELSENTRIN otto ruuan ja juoman kanssa CELSENTRIN voi ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Raskaus Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana, suunnittelet raskautta tai tulet raskaaksi tämän lääkkeen käytön aikana.
Jos olet raskaana, ota CELSENTRIÄ vasta kun olet keskustellut asiasta perusteellisesti lääkärisi kanssa.
CELSENTRIN käytön turvallisuutta raskausaikana ei ole varmistettu.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
62 Imetys Ei tiedetä, voiko CELSENTRIN vaikuttava aine kulkeutua rintamaitoon.
Siksi CELSENTRI- hoidon aikana ei tulisi imettää.
HIV- potilaan ei yleensä pitäisi imettää, koska virus voi tarttua lapseen rintamaidon välityksellä.
Ajaminen ja koneiden käyttö CELSENTRI voi aiheuttaa heitehuimausta.
Jos sinulla ilmenee CELSENTRI- hoidon aikana heitehuimausta, älä aja autoa äläkä käytä mitään työvälineitä tai koneita.
Tärkeää tietoa CELSENTRIN sisältämästä aineesta CELSENTRI sisältää soijalesitiiniä.
Jos olet allerginen maapähkinälle tai soijalle, älä käytä tätä lääkevalmistetta.
3.
MITEN CELSENTRIÄ OTETAAN
Ota CELSENTRIÄ juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavanomainen CELSENTRI- annos on 150 mg, 300 mg tai 600 mg kahdesti vuorokaudessa sen mukaan, mitä muita lääkkeitä käytät samanaikaisesti CELSENTRIN kanssa.
Ota aina lääkärisi sinulle suosittelema annos.
Voit ottaa CELSENTRIN joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Ota CELSENTRI- tabletti aina suun kautta.
Jatka CELSENTRI- hoitoa, kunnes lääkärisi määrää toisin.
CELSENTRI otetaan yhdessä muiden HIV- lääkkeiden kanssa.
Katso muiden käyttämiesi HIV - lääkkeiden käyttöohjeet niiden omista pakkausselosteista.
Jos otat enemmän CELSENTRIÄ kuin sinun pitäisi Jos otat vahingossa enemmän CELSENTRIÄ kuin sinulle on määrätty, ota heti yhteys lääkäriisi tai lähimpään sairaalaan.
Sinulla voi ilmetä heitehuimausta tai pyörrytystä, kun nouset seisomaan tai istumaan nopeasti.
Tämä johtuu verenpaineen äkillisestä laskusta.
Jos näin käy, pysyttele makuulla, kunnes tunnet olosi paremmaksi.
Nouse ylös mahdollisimman hitaasti.
Jos unohdat ottaa CELSENTRIÄ Jos unohdat CELSENTRI- annoksen, ota unohtamasi annos mahdollisimman pian ja sitten seuraava annos aikataulun mukaan tavanomaiseen aikaan.
Jos on jo melkein seuraavan annoksen aika, älä ota unohtamaasi annosta.
Odota ja ota seuraava annos tavanomaiseen aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat CELSENTRIN oton On osoitettu, että kaikkien annosten ottaminen oikeaan aikaan saattaa parantaa antiretroviraalisen hoitosi tehokkuutta suuresti.
Siksi on tärkeää, että otat CELSENTRIÄ edellä annettujen ohjeiden mukaisesti, kunnes lääkärisi kehottaa sinua lopettamaan hoidon.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös CELSENTRI voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
63 HIV- infektion hoidossa ei ole aina helppoa tunnistaa, mitkä haittavaikutukset johtuvat CELSENTRISTÄ, mitkä muista käyttämistäsi lääkkeistä tai itse HIV- infektiosta.
Kerro lääkärillesi, jos havaitset terveydentilassasi jotakin poikkeavaa.
Hyvin yleinen haittavaikutus (esiintyy todennäköisesti useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä): pahoinvointi.
Yleiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä):
• ripuli, oksentelu, mahakipu, vatsan pingotus, ruoansulatushäiriöt, ummetus, painonlasku • päänsärky, heitehuimaus, makuaistin häiriö, uneliaisuus, unettomuus, epänormaalit tuntemukset, kuten ihon kihelmöinti • ihottuma, kutina, lihasnykäykset, selkäkipu, voimattomuus, yskä. • maksan ja haiman toimintaa mittaavien aineiden tasojen nousu.
Tasojen nousu voidaan todeta verikokeilla, ja se voi olla merkki näiden elinten toiminnan heikkenemisestä tai vaurioitumisesta.
Jos sinulla siis ilmenee sellaisia oireita kuin ruokahaluttomuus, pahoinvointi/ oksentelu ja/ tai ihon tai silmänvalkuaisten kellertäminen, ota yhteyttä lääkäriisi.
Melko harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä potilaalla sadasta):
• valko - ja punasolumäärien väheneminen, imusolmukkeiden suureneminen, sydänkohtaus, sydämen verensaannin väheneminen • haimatulehdus, verenvuoto peräsuolesta, maksasairaus, lihassäryt ja - kivut • pyörtyminen, epilepsia, kouristuskohtaukset, kasvolihasten halvaantuminen, pistelevä tai poltteleva tunne käsissä tai jaloissa, refleksien häviäminen, aistiharhat • munuaisten vajaatoiminta, virtsanerityksen lisääntyminen • keuhkokuume, hengitysvaikeudet, kuten hengenahdistus.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
CELSENTRIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä CELSENTRIÄ pakkauksessa, läpipainoliuskassa tai tablettipurkissa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää. • Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä CELSENTRI sisältää
• CELSENTRIN vaikuttava aine on maraviroki.
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää joko 150 mg tai 300 mg maravirokia.
• Muut aineet ovat:
Tabletin ydin: mikrokiteinen selluloosa, vedetön kalsiumvetyfosfaatti,
64 natriumtärkkelysglykolaatti, magnesiumstearaatti.
Kalvopäällyste: polyvinyylialkoholi, titaanidioksidi (E171), makrogoli 3350, talkki, soijalesitiini, indigokarmiini (E132).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Kalvopäällysteiset CELSENTRI- tabletit ovat sinisiä, ja niiden toisella puolella on merkintä ” Pfizer ” ja toisella puolella merkintä ” MVC 150 ” tai ” MVC 300 ”.
CELSENTRI 150 mg ja 300 mg kalvopäällysteiset tabletit toimitetaan purkissa, jossa on 180 tablettia, tai läpipainoliuskoissa, joissa on 30, 60, 90 kalvopäällysteistä tablettia ja kerrannaispakkauksissa, joissa on 180 (2 x 90) kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent CT13 9NJ, Iso- Britannia.
Valmistaja Gödecke GmbH (Pfizer GmbH: n lääketehdas), Mooswaldallee 1, 79090 Freiburg, Saksa.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България тел.: +3592 970 43 33
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tel: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 4064 301
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel.: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 335 61 00
65 España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda Tel: + 351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: + 40 (0) 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1 800 633 363
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: +386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf.
Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: + 421- 2- 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550 520 00
Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiāle Latvijā Tel: + 371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: + 44 (0) 1737 331111
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL, filialas Lietuvoje Tel: +3705 2514000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
66