# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käynnistä %s
Ohje
Päivitä
Poista asennus
Poista suosikeista
Lisää suosikkeihin
Poista käynnistettävistä ohjelmista
Lisää käynnistettäviin ohjelmiin
Suodattimesi "%s" ei vastaa yhtäkään kohdetta.
Ei tuloksia.
Muu
Uusi laskentataulukko
Uusi asiakirjaHome folder
Kotikansio
Asiakirjat
Työpöytä
Tiedostojärjestelmä
Verkkopalvelimet
Etsi
Avaa
Nimeä uudelleen...
Lähetä...
Siirrä roskakoriin
Poista
Haluatko varmasti poistaa kohteen "%s" pysyvästi?
Jos poistat kohteen, se hävitetään pysyvästi.
Avaa sovelluksella "%s"
Avaa oletussovelluksella
Avaa tiedostonhallinnassa
Poista viimeaikaisten valikosta
Tyhjennetäänkö viimeaikaisten valikko
?
%H.%M
Tänään %H.%M
Eilen %H.%M
%a %H.%M
%bkuun %d. %H.%M
%b %d. %Y
Etsi nyt
Avaa %s
Poista järjestelmäluettelosta
Sovellusselain
Sulje kuori kun lisäys- tai poistotoiminto on suoritettu
Sulje kuori kun ohjetoiminto on suoritettu
Sulje kuori kun käynnistystoiminto on suoritettu
Sulje kuori kun paketin päivitys- tai poistotoiminto on suoritettu
Olemassaolevien .desktop-tiedostojen nimi
Määrittää, suljetaanko kuori, kun ohjetoiminto on suoritettu
Määrittää, suljetaanko kuori, kun käynnistystoiminto on suoritettu
Määrittää, suljetaanko kuori, kun lisäys- tai poistotoiminto on suoritettu
Määrittää, suljetaanko kuori, kun paketin päivitys- tai poistotoiminto on suoritettu
Uusien sovellusten enimmäismäärä
Kuinka monta sovellusta voidaan näyttää luokassa Uudet Sovellukset
Uudet sovellukset
Suodin
Ryhmät
Sovelluksien toiminnot

Odottamaton määre "%s" elementille '%s'
Määrettä "%s" elementille "%s" ei löytynyt
Odottamat merkki "%s", odotettiin merkkiä "%s"
Odottamat merkki "%s" merkin "%s" sisällä
Tietohakemistoista ei löytynyt kelvollista kirjanmerkkitiedostoa
Kirjanmerkki URI:lle "%s" on jo olemassa
URI:lle "%s" ei löytynyt kirjanmerkkiä
URI:n "%s" kirjanmerkissä ei ole määritelty MIME-tyyppiä
URI:n "%s" kirjanmerkissä ei ole määritelty yksityinen-lippua
URI:n "%s" kirjanmerkissä ei ole asetettu ryhmää
Mikään sovellus "%s" ei ole rekisteröinyt kirjanmerkkiä "%s"
Oletusvalikon ja sovellusten selain
GNOME päävalikko
Gnomen päävalikon tehdas
Päävalikko
T_ietoja
_Avaa valikko
.desktop-tiedosto yaST2 network_devices-apuohjelmalle
.desktop-tiedosto tiedostoselaimelle
.desktop-tiedosto gnome-system-monitor:ille
.desktop-tiedosto verkkoasetusten työkalulle
.desktop-polku sovellusselaimelle
Suoritettava komento, kun valikon kohta "Avaa tiedostojenhallinnassa" valitaan.
Suoritettava komento, kun valikon kohta "Avaa tiedostonhallinnassa" valitaan. FILE_URI korvataan käynnistettävän tiedoston polkunimeä vastaavalla URI:lla.
Suoritettava komento, kun valikon kohta "Lähetä..." valitaan.
Suoritettava komento, kun valikon kohta "Lähetä..." valitaan. DIRNAME ja BASENAME korvataan käynnistettävän laatan vastaavilla kohdilla.
Käynistettävä komento, kun hakukenttää käytetään.
Suoritettava komento, kun hakukenttää käytetään. SEARCU_STRING korvataan haettavalla merkkijonolla.
komento pakettien poistamiseksi
komento pakettien poistamiseen. PACKAGE_NAME korvataan avaimessa poistettavan paketin nimellä
komento pakettien päivittämiseksi
komento paketin päivittämiseksi. PACKAGE_NAME korvataan avaimessa päivitettävän paketin nimellä
sisältää luettelon (ei järjestettynä) sallituista tiedostotauluista, jotka näytetään tiedostoalueella. Mahdolliset arvot ovat: 0 - näytä käyttäjän määrittelemät tai "Suosikki"-ohjelmien taulut, 1 - näytä viimeisimmäksi käytettyjen ohjelmien taulu, 2 - näytä käyttäjän määrittelemä tai "Suosikki"-asiakirjataulu, 3 - näytä viimeksi käytettyjen asiakirjojen taulu, 4- näytä käyttäjän määrittelemät "Suosikki"-kansiot tai sijainnit -taulu tai 5 - näytä viimeisimmäksi käytetyt kansiot tai "Sijainnit" - taulu.
sisältää listan tiedostoja, mukaanlukien .desktop-tiedostot, joita ei näytetä "Viimeksi käytetyt sovellukset" ja "Viimeisimmät tiedostot listoilla
määrittää tiedostoalueella olevien kohtien enimmäismäärän.
määrittää tiedostoalueen kohtien enimmäismäärän. Suosikkikohtien määrä ei ole rajoitettu. Tämä rajoitus koskee ainoastaan viimeisimpien käsiteltyjen kohtien luetteloa, eli viimeisimmäksi käsiteltyjen kohtien luettelon koko on rajattu arvoon max_total_items - suosikkien lukumäärä. Jos suosikkien lukumäärä on suurempi kuin max_recent_items - min_recent_items, tämä arvo jätetään huomioimatta.
määrittää tiedostoalueen "viimeisimmät"-osassa olevien kohtien vähimmäismäärän.
määrittää minkä tyyppisiä tiedostoja tiedostoalueella näytetään
jos tosi, päävalikko sulkeutuu innokkaammin
jos tosi, päävalikko suljetaan myös seuraavien tapahtumien kohdalla: laatta käynnistetään, haku käynnistetään
tiedostoalueen asetusten lukitsemisen tila
sovellusselaimen linkin lukitsemisen tila
hakualueen lukitsemisen tila
tila-alueen lukitsemisen tila
järjestelmäalueen lukitsemisen tila
käyttäjän määrittelemien sovellusten osion lukitsemisen tila
käyttäjän määrittelemien kansioiden osion lukitsemisen tila
käyttäjän määrittelemien asiakirjojen osion lukitsemisen tila
mahdolliset arvot: 0 (sovellukset), 1 (asiakirjat), 2 (sijainnit)
aseta todeksi, jos linkin sovellusselaimeen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
aseta todeksi, jos hakualueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
aseta todeksi, jos tila-alueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
aseta todeksi, jos järjestelmäalueen tulisi olla näkyvä ja käytössä.
aseta todeksi, jos käyttäjä saa muokata järjestelmäluetteloa.
aseta todeksi, jos käyttäjä saa muokata käyttäjän määrittelemiä- tai suosikkisovelluksia.
Aseta todeksi, jos käyttäjän on sallittu muokata luetteloa käyttäjän määrittelemistä "Suosikki"-kansioista tai "Sijainneista".
Aseta todeksi, jos käyttäjän on sallittu muokata luetteloa käyttäjän määrittelemistä tai "Suosikki"-asiakirjoista.
_Järjestelmän tarkkailu
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Kotihakemisto: %s vapaana / %s yhteensä
Kirjaudu ulos
Sammuta
Lukitse näyttö
gnome-lockscreen
GNOME päävalikko
Verkko: Ei verkkoa
Napsauta määrittääksesi verkkoyhteys
Ver_kko: Ei mitään
Liitettynä: %s
Ver_kko: Langaton
Käyttäen verkkoa (%s)
Ver_kko: Kiinteä
Langaton verkko (%s)
Kiinteä verkko (%s)
Tuntematon
%d Mb/s
Sovellukset
Tietokone
Suosikit
Suosikkiasiakirjat
Suosikkisijainnit
Lisää sovelluksia...
Lisää asiakirjoja...
Lisää sijainteja...
Paikat
Viimeisimmät sovellukset
Viimeisimmät asiakirjat
Etsi:
Tila
Järjestelmä
Lisää nykyinen käynnistin suosikkeihin
Lisää nykyinen asiakirjan suosikkeihin
Poista nykyinen asiakirja suosikeista
Muokattu %m/%d/%Y
Kiinto_levy
%lluG
%lluM
%lluK
%llub
Ohjauskeskus
Sulje ohjainkeskus kun toiminto käynnistetään
Tehtävien nimet ja niihin liittyvät .desktop-tiedostot
Ohjauskeskuksessa näytettävä tehtävän nimi (tämän takia käännettävä), jonka jälkeen erotin ";" ja tehtävään liittyvän .desktop-tiedoston polkunimi.
[Muuta työpöydän taustaa;background.desktop,Lisää tulostin;gnome-cups-manager.desktop,Verkkoasetukset;YaST2/lan.desktop,Muuta salasana;gnome-passwd.desktop,Lisää käyttäjä,YaST2/users.desktop,Avaa järjestelmävalvojan asetukset;YaST.desktop]
jos tosi, komentokeskus suljetaan kun "Yleinen tehtävä" on käynnistetty
avainta ei löytynyt [%s]
Yleiset toiminnot
Ohje ei ole käytettävissä
Järjestelmänlaajuisen käynnistysohjelmien kansion sijainti
Käyttäjän käynnistysohjelmien kansion sijainti. Hakemiston polun tulee olla absoluuttinen, sillä avaimen arvo lisätään merkkijonoon ~/.
Järjestelmänlaajuinen automaattikäynnistyksen hakemisto
Käyttäjän automaattisesti käynnistettävien ohjelmien kansio (käyttäjän kotihakemistossa)
sisältää järjestämättömän listan tiedostotyypeistä, joiden näyttäminen on sallittu tiedostoalueella. mahdolliset vaihtoehdot ovat (katso myös huomautus avaimelle /desktop/gnome/applications/main-menu/file-area/file_class) 0 [USER_SPECIFIED_APPS], 1 [RECENTLY_USED_APPS], 2 [RECENT_FILES]. RECENTLY_USED_APPS on lista äskettäin päävalikosta tai sovellusselaimesta käynnistetyistä sovelluksista. USER_SPEFICIED_APPS on sama kuin "Suosikkisovellukset". RECENT_FILES on tiedostolista tiedostosta ~/.recently-used.
Ohjelmistopäivitykset
.desktop-tiedostot "Suosikkisovellukset"-valikolle
Järjestelmäalueen kohdat
Lista kohdista, jotka näkyvät järjestelmäalueella. Mahdolliset arvot ovat HELP = 0, CONTROL_CENTER = 1, PACKAGE_MANAGER = 2, LOG_OUT = 3, LOCK_SCREEN = 4. HELP, CONTROL_CENTER ja PACKAGE_MANAGER vaativat myös että toimiva .desktop-tiedosto on määritelty vastaavasti avaimissa "help_item", "control_center_item" ja "package_manager_item"
ohjauskeskuksen kohdan .desktop-tiedosto
rajaa laattojen määrää tiedostoalueella. *Huomautus: tämä ei vaikuta laattojen määrään, jos file-class on USER_SPECIFIED_*.
määrittää uudelleenjärjestelyalgoritmin, jota käytetään päävalikon osia siirreltäessä
help item .desktop file
package manager item .desktop file
mahdolliset arvot ovat 0 [SWAP], 1 [PUSH], 2 [PUSH_PULL]. SWAP tarkoittaa, että raahattaessaww laatta toisen laatan päälle ne vaihtavat paikkaa . PUSH tarkoittaa, että raahattaessa laatta A laatan B päälle luodaan laatan A vanhaan paikkaan tyhjä paikka ja laatan A ja B välissä olleita laattoja siirretään siten että laatan B paikka on vapaa laatalle B ja muut ovat siirtyneet kohti laatan A alkuperäistä paikkaa. PUSH_PULL on samanlainen kuin PUSH, paitsi että laattojen 'työntämisen' lisäksi niitä voidaan siirtää myös vastakkaisesta suunnasta täyttämään tyhjä tila siten, että mahdollisimman vähiä laattoja siirretään kerralla.
Mahdolliset arvot ovat 0 [USER_SPECIFIED_APPS], 1 [RECENTLY_USED_APPS], 2 [RECENT_FILES]. RECENTLY_USER_APPS on lista äskettäin päävalikosta tai sovellusselaimesta käynnistetyistä sovelluksista. USER_SPECIFIED_APPS vastaa kohtaa "Suosikkisovellukset". RECENT_FILES on lista tiedostoja tiedostosta ~/.recently-used.
järjestetty lista komentoja, jotka lukitaan näytölle
Näytä:
Asenna sovelluksia
Kirjaudu ulos ...
Lukitse näyttö ...