# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 760
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
SILAPO
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Silapo on?
Silapo on injektioneste, liuos.
Sitä saa esitäytetyissä ruiskuissa, joissa on 1 000– 40 000 kansainvälistä yksikköä (IU) vaikuttavaa ainetta, epoetiini zeetaa.
Silapo on biologisesti vastaava lääke, mikä tarkoittaa sitä, että Silapo on samankaltainen kuin biologinen lääkeaine, jolla jo on myyntilupa Euroopan unionissa (EU) ja jossa on samankaltaista vaikuttavaa ainetta (ja tunnetaan myös alkuperäislääkkeenä).
Silapon alkuperäislääke on EPREX/ ERYPO, joka sisältää epoetiini alfaa.
Lisätietoja biologisesti vastaavista lääkeaineista on kysymyksiä ja vastauksia sisältävässä asiakirjassa tässä.
Mihin Silapoa käytetään?
Silapoa käytetään stimuloimaan punasolujen tuotantoa seuraavissa tilanteissa: • anemian hoito (alhainen punasolujen määrä) kroonisen munuaisten vajaatoiminnan (pitkäaikainen, etenevä munuaisten toimintakyvyn huononeminen) tai muiden munuaisongelmien takia, • anemian hoito ja verensiirtojen tarpeen vähentäminen aikuisilla, jotka saavat solunsalpaajahoitoa tiettyihin syöpätyyppeihin, • veren määrän lisääminen; lievästi aneemiset potilaat voivat luovuttaa ennen leikkausta omaa vertaan, joka voidaan antaa heille takaisin leikkauksen aikana tai sen jälkeen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Silapoa käytetään?
Silapo- hoito tulee antaa lääkäreiden valvonnassa, joilla on kokemusta potilaiden hoidosta, joilla on tällä lääkkeellä hoidettavia sairauksia.
Jos potilailla on munuaisongelmia tai he ovat menossa leikkaukseen, Silapo on injektoitava laskimoon, kun taas solunsalpaajahoitoa saaville potilaille se annetaan ihon alle.
Silapon käyttöaihe vaikuttaa siihen, mikä on sen annostus, injektiotiheys ja käytön kesto, ja näitä säädetään potilaan vasteen mukaan.
Kaikkien potilaiden rauta- arvo on tarkistettava ennen hoitoa varmistamaan, ettei ole raudanpuutosta.
Rautavalmisteita tulee käyttää koko hoidon ajan.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
Miten Silapo vaikuttaa?
Hormoni nimeltä erytropoietiini, jota munuaiset tuottavat, stimuloi punasolujen tuotantoa luuytimessä.
Solunsalpaajahoitoa saavien tai munuaisongelmista kärsivien potilaiden anemia voi johtua erytropoietiinin puutteesta tai siitä, että elimistö ei reagoi riittävästi luontaiseen erytropoietiiniin.
Tällöin erytropoietiinia käytetään korvaamaan puuttuvaa hormonia tai lisäämään punasolujen määrää.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Erytropoietiinia voidaan myös käyttää ennen leikkausta lisäämään punasolujen määrää, mikä auttaa potilaita tuottamaan lisää verta veren itselle luovuttamista varten.
Silapon vaikuttava aine, epoetiini zeeta, on ihmisen erytropoietiinin kopio ja se toimii täysin samalla tavalla kuin luonnollinen hormoni stimuloiden punasolujen tuotantoa.
Silapon vaikuttava aine, epoetiini zeeta, tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla: sitä tuottaa solu, joka on saanut geenin (DNA: n), joka tekee solusta kykenevän tuottamaan erytropoietiinia.
Miten Silapoa on tutkittu?
Silapoa tutkittiin osoittamaan sen vastaavuus alkuperäislääkevalmisteeseen, EPREX/ ERYPOn, nähden koemalleissa ja ihmisissä.
Laskimonsisäisesti injektoitua Silapoa vertailtiin alkuperäislääkevalmisteeseen kahdessa päätutkimuksessa, joissa oli 922 potilasta, joille oli anemia yhdistyneenä krooniseen munuaisten vajaatoimintaan, joka vaati hemodialyysiä (veren puhdistustekniikka).
Ensimmäinen tutkimus vertaili Silapon vaikutuksia EPREX/ ERYPOn vaikutuksiin punasolumäärien korjaamisessa 609 potilaalla 24 viikon aikana.
Toinen tutkimus vertaili 313 potilaalla Silapon vaikutuksia EPREX/ ERYPOn vaikutuksiin punasolumäärien säilyttämisessä.
Kaikki potilaat toisessa tutkimuksessa olivat saaneet EPREX/ ERYPO- hoitoa ainakin kolme kuukautta ennen kuin lääkitys vaihdettiin Silapoon tai säilytettiin ennallaan EPREX/ ERYPOna 12 viikon ajan.
Tämän jälkeen muutettiin molempien ryhmien lääke toiseen vielä 12 viikon ajaksi.
Molemmissa tutkimuksissa tehokkuuden päämittoina olivat hemoglobiiniarvot (punasoluissa oleva proteiini, joka kuljettaa happea elimistössä) hoidon aikana, samoin kuin saatu epoetiiniannos.
Yhtiö esitti myös tuloksia tutkimuksesta, jossa tarkasteltiin ihonalaisesti injektoidun Silapon vaikutuksia 261: ssä solunsalpaajahoitoa saavassa syöpäpotilaassa.
Mitä hyötyä Silaposta on havaittu tutkimuksissa?
Silapo oli yhtä tehokas kuin EPREX/ ERYPO punasolumäärien korjaamisessa ja säilyttämisessä.
Punasolujen lisäämisestä tehdyssä tutkimuksessa hemoglobiiniarvot olivat tutkimuksen neljän viimeisen viikon aikana noin 11, 6 g/ dl, johon ne olivat nousseet hoitoa edeltävästä noin 8, 0 g/ dl arvosta.
Tutkimuksessa niistä potilaista, joita jo hoidettiin epoetiinilla, hemoglobiiniarvot säilyivät samassa määrin, kun potilaat saivat Silapoa ja kun he saivat EPREX/ ERYPOa, noin arvossa 11, 4 g/ dl.
Molemmissa tutkimuksissa saatu epoetiiniannos oli sama molemmilla lääkeaineilla.
Solunsalpaajahoitoa saavia potilaita koskeva tutkimus osoitti, että Silapo oli myös tehokas injektoitaessa ihon alle; hemoglobiiniarvot paranivat samalla tavoin kuin on raportoitu tieteellisissä julkaisuissa muista epoetiineista.
Mitä riskejä Silapoon liittyy?
Kuten muillakin epoetiinia sisältävillä lääkkeillä, Silapon yleisin sivuvaikutus on verenpaineen kohoaminen.
Tämä voi joskus johtaa enkefalopatian (aivoihin liittyvien ongelmien) oireisiin, kuten äkillinen, pistävä migreenin kaltainen päänsärky ja sekavuus.
Silapo voi myös aiheuttaa ihottumaa ja flunssan kaltaisia oireita.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Silapon ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Ihmisten, jotka mahdollisesti ovat yliherkkiä (allergisia) epoetiini zeetalle tai jollekin muulle ainesosalle, ei tule käyttää Silapoa.
Seuraavien ryhmien ei myöskään tule käyttää sitä: • potilaat, joille on kehittynyt puhdas punasoluaplasia (vähentynyt tai pysähtynyt punasolujen tuotanto) minkä tahansa erytropoietiinihoidon jälkeen • hypertensiopotilaat, joiden tauti ei ole hallinnassa (korkea verenpaine) • leikkaukseen menossa olevat potilaat, joilla on vakavia kardiovaskulaarisia (sydämeen ja verisuoniin liittyviä) ongelmia, mukaan lukien hiljattain ollut sydänkohtaus tai aivohalvaus • potilaat, joille ei voida antaa verihyytymiä ehkäiseviä lääkkeitä.
Silapoa ei suositella injektoitavaksi ihon alle munuaisongelmia hoidettaessa, koska tarvitaan jatkotutkimuksia sen varmistamiseksi, ettei tämä aiheuta allergisia reaktioita.
Miksi Silapo on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Silapon on osoitettu vastaavan laadultaan, turvallisuudeltaan ja teholtaan EPREX/ ERYPOa EU: n vaatimusten mukaisesti.
Täten CHMP katsoi, että EPREXin/ ERYPOn tavoin Silapon hyödyt ovat havaittuja riskejä suuremmat.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Silapolle.
©EMEA 2007
2/ 3
Miten voidaan varmistaa Silapon turvallinen käyttö?
Silapoa valmistava yhtiö tekee kaikissa jäsenvaltioissa terveydenhoidon ammattilaisille tarkoitetun tietopaketin, jossa on tietoa lääkkeen turvallisuudesta.
Muita tietoja Silaposta:
Euroopan komissio myönsi STADA Arzneimittel AG: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Silapoa varten 18. joulukuuta 2007.
Silapoa koskeva EPAR- arviointikertomus löytyy kokonaisuudessaan osoitteesta tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2007.
©EMEA 2007
3/ 3