# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ei ole merkkilaite
Tämänhetkistä istuntoa ei voitu tunnistaa.
Käyttäjä ei voi vaihtaa istuntoja.
Tämänhetkistä istuinta ei voitu tunnistaa.
Järjestelmä ei kykene päättämään, pitäisikö vaihtaa olemassa olevaan kirjautumisruutuun vai käynnistää uusi.
Järjestelmä ei kykene käynnistämään uutta kirjautumisruutua.
järjestelmästä ei löytynyt käyttäjää ”%s”
Istuntoa ei ole käytettävissä
On kutsuttavissa ainoastaan ennen käyttäjän sisäänkirjautumista
Kutsuja ei ole GDM
Palvelin käynnistettiin käyttäjänä %s, mutta käyttäjää ei ole olemassa
Ryhmätunnusta ei voitu asettaa arvoon %d
initgroups() epäonnistui %s:lle
userid:tä ei voitu asettaa arvoon %d
%s: Näytön %s lokitiedostoa ei voi avata.
%s: Virhe asetettaessa %s arvoon %s
%s: Palvelimen prioriteettia ei voitu asettaa arvoon %d: %s
%s: Tyhjä palvelinkomento näytölle %s
Käyttäjätunnus
Käyttäjätunnus
Verkkonimi
Verkkonimi
Näyttölaite
Näyttölaite
Tunnistautumisen avustusprosessin luominen ei onnistunut
Tunnuksellesi annettiin aikaraja, joka on nyt ohitettu.
Valitettavasti se ei toiminut. Yritä uudelleen.
Käyttäjätunnus:
Salasanasi on vanhentunut, vaihda se nyt.
käyttäjätiliä ei ole käytettävissä
Käyttäjää ei voitu vaihtaa
X-palvelimen (graafisen ympäristön) käynnistys ei onnistunut sisäisen virheen takia. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään tai tutki järjestelmälokia. Tämä näyttö poistetaan toistaiseksi käytöstä. Käynnistä GDM uudelleen, kun ongelma on korjattu.
Pistokkeen luonti epäonnistui!
PID-tiedostoa %s ei voi kirjoittaa: levy on ehkä täynnä: %s
Suoritettu kerran -merkitsinhakemiston %s luominen epäonnistui: %s
Lokihakemiston %s luominen epäonnistui: %s
GDM-käyttäjää ”%s” ei löydy. Keskeytetään!
Pääkäyttäjä ei voi olla GDM-käyttäjä. Keskeytetään!
GDM-ryhmää ”%s” ei löydy. Keskeytetään!
GDM-ryhmä ei voi olla ”root”. Keskeytetään!
Tee kaikista varoituksista kriittisiä
Lopeta tietyn ajan kuluttua (vianetsintää varten)
Tulosta GDM-versio
Gnomen kirjautumisikkuna
Vain pääkäyttäjä voi suorittaa GDM:n
Gnomen kirjautumisikkunan istunnonhallinta
Kirjautumisikkuna
Gnome Shell
Ikkunoiden hallinta ja latominen
Sallitaanko sormenjälkilukijat sisäänkirjautumisessa
Kirjautumisruutu voi valinnaisesti sallia sormenjälkensä antaneiden käyttäjien kirjautua sisään sormenjäljellään.
Sallitaanko älykorttilukijat sisäänkirjautumisessa
Kirjautumisruutu voi valinnaisesti sallia älykortin haltijoiden kirjautua sisään älykortillaan.
Sallitaanko salasanat sisäänkirjautumisessa
Sisäänkirjautuminen on mahdollista määrittää siten, että salasanatunnistautuminen ei ole mahdollista. Näin käyttäjä pakotetaan käyttämään älykortti- tai sormenjälkitunnistautumista.
Polku pieneen kuvaan käyttäjäluettelon yläpuolella
Kirjautumisruutu voi valinnaisesti näyttää käyttäjäluettelon yläpuolella pienen kuvan osana paikallisen ylläpitäjän tai jakelun brändäystä.
Vikasietoinen kirjautumisruutu voi valinnaisesti näyttää käyttäjäluettelon yläpuolella pienen kuvan osana paikallisen ylläpitäjän tai jakelun brändäystä.
Vältä näyttämästä käyttäjäluetteloa
Kirjautumisruutu näyttää normaalisti luettelon käyttäjistä, jotka voivat kirjautua. Tämä asetus on muutettavissa siten, ettei käyttäjäluetteloa näytetä.
Näytä tervehdysviesti
Aseta todeksi, jos haluat näyttää tervehdysviestin.
Tervehdysviestin teksti
Kirjautumisikkunassa näytettävä tervehdysteksti.
Älä näytä uudelleenkäynnistyspainikkeita
Aseta todeksi, jos et halua näyttää uudelleenkäynnistyspainikkeita kirjautumisikkunassa.
Tunnistautumisvirheiden sallittu määrä
Käyttäjän sallittujen tunnistautumisyritysten lukumäärä, ennen kuin palataan käyttäjävalintaan.
Valitse järjestelmä
XDMCP: XDMCP-puskurin luonti epäonnistui!
XDMCP: XDMCP-otsakkeen luku epäonnistui!
XDMCP: Väärä XDMCP-versio!
XDMCP: Osoitteen jäsennys epäonnistui
Tilapäisnäytön käynnistys epäonnistui:
Istunnon aktivointi epäonnistui:
Vain VERSION-komento on tuettu
KOMENTO
Ei huomioida – jätetty tähän yhteensopivuuden vuoksi
Vianetsintätuloste
Tämän ohjelman versio
- uusi GDM-sisäänkirjautuminen
Kuvakaappaus otettu
Kaappaa kuva näytöstä
Istuntoa ei ole vielä käytettävissä
%s: yhteydenotto isänäyttöön ”%s” ei onnistunut
Käyttäjä ei ole kirjautunut sisään
Tällä hetkellä vain yksi asiakas voi olla yhdistettynä
Näytön tunniste
Tunniste
Gnome-työpöydänhallinta
Uuden näytön käynnistys epäonnistui
Käyttäjän %s UID-tunnisteen etsiminen epäonnistui
ei istuntoja käytettävissä
Käyttäjälle %s ei ole istuntoja käytettävissä uudelleentunnistautumista varten
Käyttäjälle %s ei löydy istuntoa
Käyttäjälle %s ei löydy soveltuvaa istuntoa
Käyttäjä ei omista istuntoa
virhe alustettaessa keskustelua todennusjärjestelmän kanssa - %s
yleinen virhe
muisti loppui
sovelluksen ohjelmointivirhe
tuntematon virhe
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle haluttua käyttäjätunnuskehotetta: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle käyttäjän verkkonimeä: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle käyttäjän konsolista: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle näyttönimeä: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle näytön xauth-oikeuksista: %s
Sormenjälkitodennus
Kirjaudu istuntoon sormenjäljellä
Salasanatodennus
Kirjaudu istuntoon käyttäjätunnuksella ja salasanalla
Kirjaudu sisään
Korttipaikkatunniste
Korttipaikka, jossa kortti on sisällä
Korttipaikkasarjat
korttipaikkakohtainen korttitunniste
nimi
Moduuli
älykorttiajuri
Älykorttitodennus
Kirjaudu istuntoon älykortilla
Moduulipolku
polku älykortin PKCS #11 -ajuriin
saatiin virhe tai katkos tapahtumalähteeltä
NSS-tietoturvajärjestelmää ei voitu alustaa
soveltuvaa älykorttiajuria ei löytynyt
älykorttiajuria ”%s” ei voitu ladata
ei voitu tarkkailla sisääntulevia korttitapahtumia - %s
kohdattiin odottamaton virhe odotettaessa älykorttitapahtumia
Todennus
Kirjaudu istuntoon
Arvo
valmistumisaika prosentteina
Epäaktiivinen teksti
Nimiössä käytettävä teksti kun käyttäjä ei vielä ole valinnut mitään kohdetta
Aktiivinen teksti
Nimiössä käytettävä teksti kun käyttäjä on valinnut kohteen
Luettelo näkyvissä
Näytetäänkö valitsimen luettelo
%a %e. %Bta, %H.%M.%S
%a %e. %Bta, %H.%M
%a %H.%M.%S
%a %H.%M
Kirjaudu sisään automaattisesti…
Perutaan…
Valitse kieli ja napsauta Kirjaudu sisääncustomsession
Oma
Oma istunto
Tietokoneen nimi
Versio
Peru
Avaa lukitus
Kirjaudu sisään
Valmiustila
Käynnistä uudelleen
Sammuta
Jäljellä oleva aika tuntematon
Paneeli
Nimiöteksti
Nimiössä käytettävä teksti
Kuvakkeen nimi
Nimiössä käytettävä kuvake
Oletuskohta
Oletuskohdan tunniste
Etäkirjautuminen (Yhdistetään koneeseen %s…)
Etäkirjautuminen (Yhdistetty koneeseen %s)
Etäkirjautuminen
Istunto
Kesto
Sekunteja ajastimen pysähtymiseen
Aloitusaika
Aika, jolloin ajastin käynnistettiin
Onko se käynnissä?
Onko ajastin käynnissä tällä hetkellä
Kirjaudu käyttäjänä %suser
Muu…
Valitse toinen tunnus
Vieras
Kirjaudu sisään väliaikaisena vieraskäyttäjänä
Automaattinen kirjautuminen
Kirjaudu järjestelmään automaattisesti valintojen teon jälkeen
Sisäänkirjautuneena
Lokikansiota %s ei ole olemassa tai se ei ole kansio.
Valtuuskansiota %s ei ole olemassa. Keskeytetään.
Valtuuskansio %s ei ole kansio. Keskeytetään.
Valtuuskansio %s ei ole käyttäjän %d ja ryhmän %d omistuksessa. Keskeytetään.
Valtuuskansiolla %s on väärä oikeustaso %o, Pitäisi olla %o. Keskeytetään.
Gnomen suurennuslasi
Suurenna osia näytöstä
Gnomen virtuaalinäppäimistö
Näytä virtuaalinäppäimistö
Orca-näytönlukija
Esitä näytön tietoja puheena tai pistekirjoituksena
Kirjautumisjärjestelmän alustus epäonnistui
Käyttäjän todennus epäonnistui
Valtuuksien käyttöönotto epäonnistui
Ryhmää %s ei ole olemassa
Kohtien lukumäärä yläraja
Yläraja sille kuinka monta kohtaa voidaan pitää luettelossa
Tervehdysviestin teksti, kun valitsin on tyhjä
Kirjautumisikkunassa näytettävä tervehdysteksti, kun käyttäjävalitsin on tyhjä, käytetään viestin banner_message_text sijasta.
Tervehtimen logona käytetyn kuvakkeen nimi
Aseta tällä tervehtimen logona käytettävän teemakuvakkeen nimi.
Älä näytä tunnettuja käyttäjiä kirjautumisikkunassa
Aseta todeksi, jos et halua näyttää tunnettuja käyttäjiä kirjautumisikkunassa.
Äskettäin valitut kielet
Aseta tähän luettelo kielistä, jotka näytetään oletuksena kirjautumisikkunassa.
Käytä Compizia ikkunamanagerina
Aseta todeksi, jos haluat käyttää Compiz-ikkunamanageria.
Ota virtuaalinäppäimistö käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää näppäimistöä näytöllä.
Ota näytönlukija käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää näytönlukijaa.
Ota suurennuslasi käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää näytön suurennuslasia.
Ota esteettömyysnäppäimistön liitännäinen käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää hallita esteettömyysnäppäimistön asetuksia.
Tosi, jos taustakuva-asetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön taustakuvan-asetusten hallintaliitännäisen.
Tosi, jos medianäppäinten asetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön medianäppäinten asetusten hallintaliitännäisen.
Tosi, jos ääniasetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat käyttää ääniasetusten hallintaliitännäistä.
Tosi, jos XRandR-asetustenhallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi jos haluat käyttää XRandR-asetustenhallintaliitännäistä.
Tosi mikäli xsettings-asetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat käyttää xsettings-asetusten hallintaliitännäistä.
Järjestelmä ei löydä kirjautumisruutua, johon olisi mahdollista vaihtaa.