# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virtuaalikoneiden hallitsin
Hallitse virtuaalikoneita
Virtuaalikoneiden hallintasovelluksen käynnistys epäonnistui
GTK:n alustaminen epäonnistui: %s
Näytä levyn I/O -yhteenveto
Näytä levyn I/O -tilastot toimialaluettelon yhteenvetonäkymässä
Näytä verkon I/O -yhteenveto
Näytä verkon I/O -tilastot toimialaluettelon yhteenvetonäkymässä
Näytä vierasjärjestelmän suoritinkäyttö yhteenvedossa
Näytä vierasjärjestelmän suoritinkäyttötilastot toimialaluettelon yhteenvetonäkymässä
Näytä isäntäjärjestelmän suoritinkäyttö yhteenvedossa
Näytä isäntäjärjestelmän suoritinkäyttötilastot toimialaluettelon yhteenvetonäkymässä
Tilastojen päivitysväli
Tilastojen päivitysväli sekunneissa
Tilastohistorian pituus
Tilastohistoriassa pidettävien näytteiden määrä
Osoiteluettelon pituus
Näytetäänkö ilmoitus kun kaapataan hiiri
Näytetäänkö ilmoitus kun kaapataan hiiri konsolissa
Oletuskuvan polku
Ei tuettu tälle vierasjärjestelmätyypille.
EvTouch USB -piirtopöytä
Yleinen USB-hiiri
VNC-palvelin
Paikallinen SDL-ikkuna
Virhe
Verkko
Syöte
Luodaan massamuistitiedosto
Massamuistiparametrivirhe
Ei tarpeeksi levytilaa vapaana
Toinen vierasjärjestelmä käyttää jo levyä ”%s”!
Virheellinen MAC-osoite
Fyysinen laite vaaditaan
Käsitellään...
Valmis
Polkua ei ole olemassa.
Ei kirjoitusoikeutta
Virtuaaliverkko
Kloonaa tämä levy
Virhe vaihdettaessa MAC-osoitetta: %s
Luodaan virtuaalikonekloonia '%s'
Virhe luotaessa virtuaalikonekloonia '%s': %s
Katkaistu
Yhdistää
Aktiivinen
Passiivinen
Tuntematon
Konsolin todennustyyppiä ei tueta
Virtuaalikone
Paina %s osoittimen vapauttamiseksi.
Vierasjärjestelmä ei ole käynnissä
Vierasjärjestelmä on kaatunut
Vierasjärjestelmän graafista konsolia ei ole asetettu
Vierasjärjestelmän graafinen konsoli ei ole vielä aktiivinen
Kytkeydytään vierasjärjestelmän graafiseen konsoliin
Virhe kytkeydyttäessä graafiseen konsoliin
Hypervisor tukee ainoastaan %d virtuaalisuoritinta.
Paikallinen CDROM/ISO
PXE-asennus
Valittu verkko ei tue PXE:tä
Virheellinen järjestelmänimi
Virhe asetettaessa vierasjärjestelmän muistia.
Luodaan virtuaalikonetta
Asennus ei onnistu: ”%s”
Silta
Nimi
Tyyppi
%d osoitetta
Julkinen
Yksityinen
Varattu
Muu
Alkuosoite:
Tila:
Virhe luotaessa virtuaaliverkkoa: %s
Virheellinen verkon nimi
Verkon nimi ei saa olla tyhjä ja sen täytyy olla alle 50 merkkiä pitkä
Verkon nimi voi sisältää vain aakkosnumeerisia ja ”_”-merkkejä
Virheellinen verkon osoite
Verkko-osoitetta ei ymmärretty
Verkon on oltava IPv4-osoite
Verkon etuliite on oltava vähintään /4 (16 osoitetta)
Tarkista verkko-osoite
Verkon pitäisi tavallisesti käyttää yksityistä IPv4-osoitetta. Käytetäänkö tätä julkista osoitetta silti?
Virheellinen DHCP-osoite
DHCP-aloitusosoitetta ei ymmärretty
DHCP-lopetusosoitetta ei ymmärretty
DHCP-aloitusosoite ei ole verkossa %s
DHCP-lopetusosoite ei ole verkossa %s
Virheellinen välitystila
Valitse minne liikenne pitäisi välittää
Poista
Poistetaan virtuaalikone '%s'
Poistetaan polku '%s'
Virhe poistettaessa virtuaalikonetta '%s': %s
Massamuisti on seuraavien virtuaalikoneiden käytössä:
- %s
Suorittimella
Graafinen konsoli %s
_Suorita
Tallenna virtuaalikoneen kuvakaappaus
Kuvakaappaus tallennettiin kohteeseen:
%s
Kuvakaappaus tallennettu
Virhe poistettaessa laitetta: %s
Xen-hiiri
PS/2-hiiri
Absoluuttinen liikkuminen
Suhteellinen liikkuminen
Automaattisesti varattu
Sarjalaite
Rinnakkaislaite
Ensisijainen konsoli
Piirtopöytä
Hiiri
Näyttö %s
Käynnissä
Taukotilassa
Sammuta
Kaatui
Tallenna virtuaalikone
Tallennetaan virtuaalikone
Tallennetaan virtuaalikoneen muistia levylle
Virhe tallennettaessa toimialuetta: %s
Virtuaalikoneiden palauttamista etäyhteyksien yli ei vielä tueta
Palauta virtuaalikone
Virhe palautettaessa toimialuetta
Palautetaan virtuaalikone
Palautetaan virtuaalikoneen muisti levyltä
Yksityiskohdat
Libvirt-yhteys ei tue virtuaaliverkkojen hallintaa.
Oletko varma että haluat poistaa verkon %s pysyvästi?
Ei koskaan
Virhe valittaessa verkkoa: %s
Eristetty virtuaaliverkko
_Taukotilaan
Suorittimen käyttö
Virtuaalikonehallitsimen yhteysvirhe
Portin pitää olla suurempi kuin 0.
Reititetty verkko
Eristetty verkko
Koko
Ei virtuaalikoneita
Käyttäjätilan verkotus
Virtuaaliverkko
(Tyhjä silta)
Ei sillattu
Virtuaaliverkko ei ole aktiivinen.
Virtuaaliverkko '%s' ei ole aktiivinen. Haluatko käynnistää verkon nyt?
Virhe käynnistettäessä virtuaaliverkkoa '%s': %s
MAC-osoitetörmäys
Haluatko korjata tämän nyt?
Älä kysy näistä hakemistoista uudelleen.
Toimii libvirtillä
Ville-Pekka Vainio, 2007, 2008.
Ville Skyttä, 2011.

Launchpad Contributions:
 Joonas Järnstedt https://launchpad.net/~joonasj
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Sami Jaktholm https://launchpad.net/~sjakthol
 Ville Skyttä https://launchpad.net/~vskytta
 Ville-Pekka Vainio https://launchpad.net/~vpvainio
Laitetyyppi-kenttä
Kunka uusi virtuaalinen verkkolaite kytketään isäntäverkkoon?
_MAC-osoite:
MAC-osoite-kenttä
Kuuntele kaikkia julkisia verkkoliitäntöjä
_Selaa...
_Lopeta
Valitse media
Vaihda MAC-osoite

Muuta massamuistipolku

Kloonaa virtuaalikone

sekuntia
IPv4
Luo uusi virtuaaliverkko

Tämä avustin opastaa uuden virtuaaliverkon luomisessa. Sinulta kysytään luotavasta verkosta tietoja, kuten:
Annettava IPv4-



Johdanto

Valitse nimi virtuaaliverkolle:
Verkkonimikenttä

Verkon _nimi:

Virtuaaliverkolle on valittava IPv4-osoiteavaruus:
Tyyppi:
Koko:
Yhdyskäytävä:
Yleislähetys:
Verkon peite:
Verkkoalue
_Verkko:


Loppuosoite
Alkuosoite
DHCP

Kytketäänkö tämä virtuaaliverkko fyysiseen verkkoon?
Fyysinen verkko
Välitys

NAT mihin tahansa fyysiseen laitteeseen
Liitettävyys:



Loppuosoite:
Verkko:
Verkon nimi:

Valmis
Mt
Valitse muisti- ja suoritinasetukset
_Tiedosto
_Virtuaalikone
Ota _kuvakaappaus
_Näytä
_Yksityiskohdat
O_hje
Suorita
Taukotilaan

UUID:
Sammuta
Hypervisor:
Arkkitehtuuri:
Konenimi:

Loogisen isännän suorittimet:
Enimmäisvaraus:


Muistin valinta
Muistin enimmäisvalinta

Ytimen argumentit:
Kohdelaite:
Lähteen polku:


Lähdelaite:
MAC-osoite:

Tila:


Portti:
Osoite:
Laitetyyppi:
Laite:
Kohde:
Palauta tallennettu kone tiedostojärjestelmäkuvasta
Muisti:
Loogisia suorittimia:
Yhteys:

Suorittimen käyttö:
Muistinkulutus:
Yleistiedot
Nimi:
Tila:
DHCP alku:
DHCP loppu:
Välitys:

Lisää verkko
Käynnistä verkko
Pysäytä verkko
Poista verkko
Virtuaalilaitteet
Sijainti:
Verkkoliitännät
_Muokkaa
_Yhdistä
Hypervisorin valinta
Yhteyden valinta
VNC
Ominaisuudet
näytettä
Toiminto käynnissä
Odota hetki...