# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvat:
Kuvat:
Kierrä automaattisesti
Tulosta kuvat
Ohjattu tulostus...
Valitse yksi tai useampi kuva tulostettavaksi.
Ohjattu tulostus
Kipi- liitännäinen kuvien tulostukseen
pois käytöstä
Siirrä rajausviivoja siten että ne mahtuvat kuvan sisäpuolelle. Voit rajata jokaisen kuvan yksitellen, tai käyttää tätä rajausta kaikilla kuvilla siirtymällä eteenpäin. Kytke päälle ” ei rajausta ”, mikäli et halua rajata yhtään kuvaa.
Muuta kuvien kokoa, mutta älä rajaa.
Ei rajausta
Kierrä valokuva
& Kierrä
Edellinen kuva
⟸ & Edellinen
Seuraava kuva
Seuraava ⟹
Ei kuvia
Kuvia sivulla:
Kommentit
Kuvat:
×
tuumaa
Kierrä automaattisesti
Alas
Tulosta PDF- tiedostoon
Tulosta PS- tiedostoon
Tulosta jpg- kuvaksi
Vie kuvankäsittelyohjelmaan
Sivun asetukset
1
+
–
⟸
Seuraava sivu
⟹
Tiedostonimi
Kopiota
Kuvatekstit:
Ei kuvatekstejä
Tiedostonimet
Päiväys
Kommentit
Oma kuvateksti
% f tiedostonimi,% t valotusaika,% c kommentti,% i ISO- arvo,% d päiväys,% r resoluutio,% a aukon koko,% l polttoväli,\ rivinvaihto
sama kaikille
Käytä oletuksena
Kirjasin:
Väri:
Koko:
Asettelut:
Esikatselu
Kuvat:
0
Arkkeja:
Tyhjiä paikkoja:
Tulostusjärjestys:
Siirrä ylöspäinMove Up
Ylös
Siirrä alaspäin
Alas
Kuva- asetukset
Sijainti
Skaalaus
Ei skaalausta
& Sovita kuva sivulle
Suurenna pienemmät kuvat
& Skaalaa kokoon: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
millimetriä
senttimetriä
tuumaa
Säilytä kuvasuhde
Käytä näitä asetuksia oletuksena.
Kuvia sivulla:
Useita sivuja: NAME OF TRANSLATORS
Mikael LammentaustaEMAIL OF TRANSLATORS
mikael. lammentausta+kdetrans@ gmail. com
Tilapäiskansion luonti epäonnistui. Tarkista käyttöoikeudet ja kokeile uudelleen.
Valitse tulostettavat tiedot
Valitse sivun asettelu
Rajaa kuvia
Kuvien tulostusavustin
(c) 2003- 2004, Todd Shoemaker (c) 2007- 2008, Angelo Naselli
Todd Shoemaker
Tekijä
Angelo Naselli
Kehittäjä ja ylläpitäjä
Andreas Trink
Paperin kokoa ei tueta
Kuva% 1 /% 2
Sivu% 1 /% 2
Naksauta ” valmis ” - painiketta sulkeaksesi avustimen.
Päivitetäänkö tämä tiedosto?
Tiedoston tallennus epäonnistui, tarkista tallennuskansio.
Tulostus peruutettu.
Kuvankäsittelyohjelman tilapäistiedostojen poisto epäonnistui.
Tulosta kuva
Virhe käynnistettäessä kuvankäsittelyohjelmaa. Tarkista että Gimp on asennettu.
Kipi
Määrittämätön tallennuskansio.