# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulostaminen
PCL
Lyhenne sanoista A ccess C ontrol L ists eli pääsynvalvontalistat. Pääsynvalvontalistoja käytetään käyttäjän pääsyoikeuden tarkistamiseen resursseihin pääsemiseksi. Tulostuksen ACL- tuki on käytettävissä & CUPS; - tulostusjärjestelmässä; tämä tuki tulee kehittymään tulevissa ohjelmaversioissa.
PCL
AppSocket- yhteyskäytäntö
AppSocket on tulostettavan datan siirtoon käytettävä yhteyskäytäntö, jota kutsutaan usein myös nimellä "suora TCP/ IP- tulostus" (Direct TCP/ IP Printing). & Hewlett- Packard; on tehnyt AppSockettiin joitain pieniä lisäyksiä ja markkinoinut sitä menestyksekkäästi tuotenimellä "HP; JetDirect".
HP; JetDirect - yhteyskäytäntö Suora TCP/ IP- tulostus
APSfilter on tulostussuodatin, jota käytetään pääasiassa & # 160; "perinteisessä" & UNIX; - tulostuksessa (BSD- tyylinen LPD). Se on "kaikki samassa" - suodattimeksi naamioitu kehittynyt sovitinohjelma, joka kutsuu varsinaisia suodattimia tarpeellisten tehtävien suorittamiseen. Se lähettää tulostustyöt automaattisesti näiden suodattimien läpi, perustuen sen suorittamaan analyysiin tulostettavan tiedoston tyypistä. APSfilter- ohjelman on kehittänyt ja sitä ylläpitää Andreas Klemm. APSfilter on samankaltainen kuin Magicfilter ja käyttää tiedostomuunnoksiin pääasiassa Ghostscriptiä. Jotkin Linux- jakeluversiot (kuten & SuSE;) käyttävät APSfilteriä, toiset Magicfilteriä (kuten & RedHat;), kun taas joissain (kuten * BSD: ssä) on valittavissa molemmat. & CUPS; - tulostusjärjestelmä ei tarvitse APSfilteriä, sillä siinä on sisäinen & MIME; - tyyppeihin perustuva tiedostotyypin tunnistus ja oma suodatuslogiikka.
Ghostscript Magicfilter MIME; - tyypit printcap
Tietyn henkilön henkilöllisyyden tarkistamista, esimerkiksi käyttäjätunnuksen ja salasanan tai varmenteen avulla, kutsutaan usein aidonnukseksi, tunnistamiseksi tai varmentamiseksi. Kun käyttäjä on tunnistettu, voi hän saada pääsyn pyytämäänsä resurssiin, riippuen resurssille määriteltyistä käyttöoikeuksista. Käyttöoikeuksien tarkistus voi perustua esimerkiksi pääsynvalvontalistoihin (ACL).
PCL
Kaksisuuntainen viestintä
Tulostukseen liittyen, palvelin tai oma tietokone voi saada tulostimelta lisätietoja, kuten tilaviestejä, joko kyselyn tuloksena tai pyytämättä. AppSocket- yhteyskäytäntö (toiselta nimeltään & HP; JetDirect), & CUPS; - tulostusjärjestelmä ja IPP- yhteyskäytäntö tukevat kaksisuuntaista viestintää, mutta LPR/ LPD ja BSD- tyylinen tulostus eivät.
AppSocket- yhteyskäytäntö CUPS; Suora TCP/ IP- tulostus HP; JetDirect IPP LPR/ LPD
BSD- tyylinen tulostus
Yleinen nimi perinteisen & UNIX; - tulostusmenetelmän eri muunnelmille. Sen ensimmäinen versio ilmaantui varhaisella 70- luvulla BSD & UNIX; - käyttöjärjestelmässä ja se kuvattiin muodollisesti RFC 1179 - standardissa vasta vuonna 1990. Kun BSD: n "etä" - tulostus alunperin suunniteltiin, olivat tulostimet kytketty tietokoneeseen joko sarjayhteydellä tai muuten suoraan (Internetissä oli tuskin enempää kuin 100 konetta!). Tulostimet käyttivät jatkuvaa reijitettyä paperia, joka syötettiin tulostimelle traktorimekanismilla. Tulostimet hakkasivat yksinkertaisia rivejä ASCII- koodattua tekstiä pöydän alla olevasta pahvilaatikosta vedettävälle paperille, joka tuli tulostimesta ulos laskostettuna "paperikäärmeenä". Etätulostus tarkoitti tulostuksen pyytämistä viereisessä huoneessa olevasta tietokoneesta. Kuinka teknologia onkaan muuttunut! Nykytulostimet käyttävät pääasiassa irtoarkkeja ja niissä on sisäänrakennettua älykkyyttä sivujen rasterikuvien piirtämiseen, jotka lähetetään niille käyttäen jotain ilmaisukykyistä sivunkuvauskieltä (PDL, Page Description Language). Monet tulostimet ovat itsenäisiä verkkoasemia, jotka on kytketty mahdollisesti miljoonien käyttäjien verkkoon... Tämä on erinomainen näyte & UNIX; - filosofian joustavuudesta, joka on mahdollistanut "rivikirjoittamisen" luotettavan toiminnan jopa näissä nykyisissä olosuhteissa. Mutta on vihdoin tullut aika siirtyä kohti jotain uutta -- IPP: tä.
IPP CUPS; LPR/ LPD- tulostus
Lyhenne sanoista C ommon U NIX P rinting S ystem eli yleinen UNIX- tulostusjärjestelmä. & CUPS; on nykyaikaisin & UNIX; - ja Linux- käyttöjärjestelmissä käytettävä tulostusjärjestelmä, joka tarjoaa tulostuspalveluja myös muille alustoille kuten & Microsoft; & Windows; - ja Apple & MacOS; - asiakkaille. Koska se perustuu IPP- yhteyskäytäntöön, kykenee se välttämään kaikki vanhan tyylisen BSD- tulostuksen ongelmat ja tarjoaa varmennuksen, salauksen, pääsynvalvontalistat ja monia muita ominaisuuksia. Samalla se on BSD- tyylisen LPR/ LPD: n avulla riittävän yhteensopiva taaksepäin voidakseen palvella kaikkia vanhoja asiakasohjelmia, jotka eivät vielä kykene IPP: hen. & CUPS; kykenee hallitsemaan kaikkia & PostScript; - tulostimia käyttämällä laitevalmistajien toimittamia PPD- tulostinkuvaustiedostoja (PostScript Printer Description file), jotka oli alunperin tarkoitettu tulostukselle vain & Microsoft; Windows NT - käyttöjärjestelmässä. & kde; - tulostus toimii parhaiten käyttämällä & CUPS;: ia.
ACL: t Varmentaminen BSD- tyylinen tulostus IPP KDEPrint LPR/ LPD PPD
XPP
Vastauksia usein kysyttyihin kysymyksiin (UKK) & CUPS; ista on saatavilla vain saksaksi (käännös on tulossa). CUPS; - FAQ on arvokas lähde joka vastaa & CUPS; in uusien käyttäjien moniin kysymyksiin.
KDEPrint- käsikirja
& CUPS; - O- Matic
& CUPS; - O- Matic oli ensimmäinen "kolmannen osapuolen" liitännäinen & CUPS; - tulostusjärjestelmään. Se on saatavilla Linuxprinting. org- sivustosta, joka tarjoaa PPD- tiedostojen luontipalvelun. Se ohjaa tulostuksen, yhdessä ylimääräisenä & CUPS; - taustalisäkkeenä asennettavan cupsomatic - ohjelman kanssa, sisäisestä pstops - suodattimesta sopivien Ghostscript- suodattimien ketjuun. Suodatuksen jälkeen se antaa tulostusdatan takaisin & CUPS; in taustajärjestelmänä toimivaan tulostusjonoon tulostimelle lähetettäväksi. Tällä tavalla & CUPS; - O- Matic tarjoaa tuen kaikille sellaisille tulostimille, jotka ovat aiemmin toimineet "perinteisessä" Ghostscript- ympäristössä. & CUPS; - O- Matic on nykyään korvattu kyvykkäämmällä PPD- O- Maticilla.
cupsomatic PPD- O- Matic Foomatic
cupsomatic
cupsomatic on ohjelma, joka tarvitaan järjestelmässäsi (Perl- asennuksen lisäksi), jotta & CUPS; - O- Maticilla tai PPD- O- Maticilla luodut PPD- ohjaimet toimisivat & CUPS;: in kanssa. Sen on kehittänyt Grant Taylor, Linux- tulostus HOWTO: n kirjoittaja ja Linuxprinting. org- sivuston tulostintietokannan ylläpitäjä.
CUPS; - O- Matic Foomatic cupsomatic
Demoni
(Daemon) Lyhenne sanoista D isk a nd e xecution mon itor eli levy - ja suoritusvalvoja; kaikissa & UNIX; - järjestelmissä on demoneita, jotka suorittavat tiettyjä tehtäviä ilman käyttäjän ohjausta. & Microsoft; & Windows; issa vastaavia ohjelmia ja niiden suorittamia tehtäviä kutsutaan "palveluiksi" (services). LPD (Line Printer Daemon eli rivikirjoitindemoni) on yksi esimerkki vanhemmissa & UNIX; - järjestelmissä käytetyistä demoneista. & CUPS; in, joka myös toimii demonin välityksellä, odotetaan tulevan & UNIX; - maailmassa LPD: n seuraajaksi.
SPOOLing
Tietokanta, Linuxprinting. org
Jo monia vuosia sitten, kun tulostus oli Linuxissa vielä vaikeaa ja useimmat Linux- käyttäjät tunsivat vain komentorivitulostuksen, eikä tulostinkohtaisia tulostusasetuksia voinut vielä tehdä, Grant Taylor, "Linux- tulostaminen HOWTO": n kirjoittaja, keräsi kaiken löytämänsä tiedon tulostimista, ajureista ja suodattimista tietokannaksi. Kun & CUPS; - tulostusjärjestelmä laajensi PPD- ajureiden käytön myös muihin kuin PostScript- tulostimiin, Grant ymmärsi tietokantansa mahdollisuudet: jos tulostinmäärittelyt laitettaisiin PPD- yhteensopiviin tiedostoihin, saataisiin & CUPS; in koko teho hyödynnettyä myös perinteisillä tulostusajureilla. Tämä on sittemmin kehittynyt laajemmaksi toiminnoksi, joka tunnetaan nimellä "Foomatic". Foomatic laajentaa muiden kuin & CUPS; - tulostusjonojen (LPR/ LPD, LPRng, PDQ, PPR) kykyjä käyttämällä & CUPS; issa käytettyjä menetelmiä. Linuxprinting- tietokanta ei ole tarkoitettu vain Linuxille -- muidenkin & UNIX; - pohjaisten käyttöjärjestelmien, kuten * BSD: n ja & MacOS; X: n, käyttäjät voivat hyötyä tietokannan sisältämistä tiedoista ja ohjelmista.
Foomatic Linuxprinting- tietokanta
Suora TCP/ IP- tulostus
Tämä menetelmä käyttää tavallisesti TCP/ IP- yhteyskäytännön porttia numero 9100 yhteyden ottamiseen tulostimelle. Se toimii monien nykyaikaisten verkkotulostimien kanssa ja siinä on joitain etuja LPR/ LPD- tulostukseen nähden; se on nopeampi ja tukee palautteen vastaanottamista tulostimelta takaisin tulostuksen lähettäneelle tietokoneelle.
AppSocket- yhteyskäytäntö HP; JetDirect - yhteyskäytäntö
Ajurit, tulostinajurit
Nimi "tulostinajuri" ei sovellu Linux - tai & UNIX; - käyttöjärjestelmiin aivan täsmällisesti, siinä merkityksessä kuin sitä käytetään & Microsoft; & Windows; - käyttöjärjestelmässä. & UNIX;: issa "ajurin" toiminnallisuus saadaan aikaiseksi usean eri modulaarisen komponentin yhteistoiminnalla. "Suodattimet" muodostavat & UNIX; - tulostinajurien ytimen. Suodattimet muuntavat tulostustiedostoja tietystä syötemuodosta sellaiseen, jonka käytettävä tulostin hyväksyy. Monissa tapauksissa on tarpeellista yhdistää useita suodattimia "suodatinketjuksi", jonka tekemän viimeisen muunnoksen tulos lähetetään tulostimelle. Varsinainen tulostusdatan siirto tulostuslaitteelle tapahtuu erillisen taustaprosessin toimesta.
Suodatin PPD: t
Easy Software Products
Mike Sweetin yritys, joka on antanut vapaiden ohjelmistojen yhteisölle monia merkittäviä ohjelmistotuotteita, mukaan lukien Gimp- Printin alkuperäisen version, EPM- ohjelmistopaketointityökalun ja HTMLDOC - dokumentaatiojärjestelmän (jota "Linux- dokumentaatioprojekti" käyttää HOWTO: jen PDF- versioiden tekemiseen) -- mutta erityisesti CUPS; in ('Common & UNIX; Printing System' eli yleinen & UNIX; - tulostusjärjestelmä). Easy Software Products rahoittaa liiketoimintansa myymällä kaupallista versiota & CUPS; ista, nimeltään ESP PrintPro, joka sisältää joitain ammattikäyttöön tarkoitettuja parannuksia.
CUPS; ESP PrintPro ESP Gimp- Print
Salaus
Luottamuksellisen datan salaus on tärkeää, jos aiot siirtää sen Internetin läpi tai edes paikallisverkossa. Tulostus perinteisten yhteyskäytäntöjen avulla ei ole lainkaan salattua ja & PostScript; - tai PCL- muotoisen tulostusdatan salakuunteleminen verkossa on erittäin helppoa. Siksi IPP- yhteyskäytännön suunnittelussa otettiin huomioon mahdollisuus käyttää erilaisia salausmekanismeja helposti lisäkkeinä, samalla tapaa kuin HTTP- liikenteessä käytettyjä SSL - ja TLS- salausstandardeja.
Pääsyoikeuksien tarkistaminen CUPS; IPP SSL TLS
Epson
Epson- mustesuihkutulostimet ovat vapaiden tulostinajurien parhaiten tukemia tulostimia, sillä yritys on avoimesti luovuttanut laitteidensa teknisten tiedot ajurien kehittäjille. Gimp- Print - tulostusajurien saavuttama erinomainen tulostuslaatu Epson Stylus - sarjan tulostimilla on tämän avoimuuden ansiota. Epson on myös maksanut vapaita tulostinajureita tuottaneelle Easy Software Products - yritykselle Ghostscriptin ("ESP GhostScript") parannetun version kehittämisestä Epsonin tulostimien tuen parantamiseksi.
ESP Ghostscript
Koodinvaihtojaksot
Ensimmäiset koskaan tehdyt tulostimet tulostivat vain ASCII- koodattua dataa. Uuden rivin tai sivun vaihto tapahtui tietyillä komentojaksoilla, jotka alkoivat erityisellä [ESC] - koodinvaihtomerkillä. & HP; kehitti tätä menetelmää PCL- ohjauskielensä eri versioissa, kunnes siitä kehittyi se täydellisen ilmaisuvoimainen sivunkuvauskieli (PDL, Page Description Language), jota nykyään käytetään.
PCL PDL
ESC/ P
Lyhenne sanoista E pson S tandard C odes for P rinters eli Epsonin standardikoodit tulostimille. Epsonin ECP/ P on yksi parhaiten tunnetuista tulostinkielistä, yhdessä & PostScript; in ja PCL: n kanssa.
PCL PostScript; hpgl
ESP
Lyhenne E asy S oftware P roducts - yrityksen nimestä. ESP on yritys joka kehitti & CUPS; in ("Common & UNIX; Printing System" eli yleinen & UNIX; - tulostusjärjestelmä).
Easy Software Products CUPS; ESP PrintPro
ESP Ghostscript
Easy Software Product - yhtiön ylläpitämä versio Ghostscript- tulostusohjelmasta. Se sisältää esikäännetyt Gimp- Print - ajurit monille mustesuihkutulostimille ja joitain muita lisäetuja. ESP Ghostscriptillä on mahdollista saada valokuvatason tulostuksia monilla tulostimilla, erityisesti Epson Stylus - tulostimilla. ESP Ghostscript on lisensoitu vapaan GPL- lisenssin alaisuudessa.
ESP PrintPro
& CUPS; in ("Common & UNIX; Printing System" eli yleinen & UNIX; - tulostusjärjestelmä) kehittäjät myyvät tätä kaupallista parannusta & CUPS; iin. Sen mukana tulee 2, 300 tulostinajuria monille kaupallisille & UNIX; - alustoille. ESP PrintPro: n on tarkoitus olla "heti käytettävissä", korkeintaan vähäisillä käyttäjien ja ylläpitäjien määrityksillä. ESP myy myös tukisopimuksia & CUPS; in ja PrintPro: n käyttäjille. Tämä kaupallinen tukipalvelu rahoittaa ohjelmoijia jotka kehittävät & CUPS; in vapaata versiota.
PCL
Suodatin
Suodattimet ovat yleisesti ohjelmia, jotka lukevat syötedataa, tekevät sille jotain ja tulostavat sen tulostedatana. Kun puhutaan tulostuksesta, ovat suodattimet ohjelmia, jotka voivat muuttaa kirjoittimella tulostettavaksi tarkoitetun, mutta väärässä tiedostomuodossa olevan, tiedoston tulostettavaan muotoon. Toisinaan täytyy käyttää kokonaisia "suodatinketjuja" tiedostojen muuntamiseen, putkittamalla yhden suodattimen ulostulo seuraavan syötteeksi.
Ghostscript RIP
Foomatic on yleisnimi, joka kattaa joukon erilaisia työkaluja Linuxprinting. org - sivustossa. Näiden työkalujen tarkoituksena on tehdä perinteisten Ghostscript - ja muiden tulostussuodattimien käytöstä helpompaa ja laajentaa niiden kykyjä lisäämällä enemmän asetusparametreja. Foomaticin eri tyyppejä ovat & CUPS; - O- Matic, PPD- O- Matic, PDQ- O- Matic, LPD- O- Matic, PPR- O- Matic, MF- O- Matic ja Direct- O- Matic. Kaikki nämä ohjelmat mahdollistavat tulostimien asetustiedostojen automaattisen luomisen, valitsemalla sopiva tulostinmalli ja kyseiselle mallille suositeltu tai vaihtoehtoinen ajuri. Foomatic on vähitellen kehittynyt "metajonoksi", joka mahdollistaa yhtenäistettyjen komentojen käyttämisen Foomaticin takana olevan tulostus- alijärjestelmän asetusparametrien asettamiseen (tämä on kuitenkin paljon monimutkaisempaa kuin KDEPrintin graafinen käyttöliittymä, jonka avulla voi myös tehdä samantapaisia tehtäviä eri tulostusjärjestelmillä).
CUPS; - O- Matic PPD- O- Matic cupsomatic
Ghostscript
Ghostscript on ohjelmallisesti toteutettu & PostScript; - rasteroija (RIP), jonka on alunperin kehittänyt L. Peter Deutsch. Ghostscriptistä on aina saatavilla vapaaseen käyttöön ja levitykseen tarkoitettu GPL - lisensoitu, yleensä noin vuoden vanha versio, kun uusinta versiota myydään kaupallisesti toisenlaisen lisenssin alaisuudessa. Ghostscriptiä käytetään Linux - ja & UNIX; - käyttöjärjestelmien tulostusjärjestelmissä & PostScript; - sivunkuvausten muuttamiseen rasteridataksi, joka sopii myös muille kuin & PostScript; - tulostimille.
PostScript; RIP
Gimp- Print oli alunperin suositulle Gimp- kuvankäsittelyohjelmalle tarkoitettu tulostukseen käytetty lisäke, mutta sittemmin se on levinnyt myös yleisempään käyttöön. Sitä käytetään nykyään ensinnäkin monissa PPD- tulostinkuvauksissa ja niihin liitetyissä, & CUPS; iin yhdistetyissä suodattimissa, mitkä tarjoavat tuen noin 130: lle eri tulostinmallille, usein valokuvatason tulostukseen. Toisekseen sitä käytetään Ghostscript- suodattimessa, jota mikä tahansa muu ohjelmallista kuvanrasterointia (RIP) tarvitseva ohjelma voi käyttää. Lisäksi sitä voivat käyttää kaikki muut ohjelmat, jotka haluavat käyttää rasterointifunktioita suoraan.
Lexmark- ajurit RIP Ghostscript
& HP;
Lyhenne nimestä H ewlett - Packard; yksi ensimmäisistä tulostimia valmistaneista yrityksistä, jotka julkaisivat tulostimilleen Linux- ajurit. Hewlett- Packard on sittemmin julkaissut myös "HPIJS" - ajuripaketin vapaalla lisenssillä lähdekoodeineen. Hewlett- Packard on ensimmäinen näin tehnyt tulostinvalmistaja. HPIJS tukee useimpia nykyisiä InkJet - ja DeskJet- tulostinmalleja.
& HP; / GL
Lyhenne nimestä HP; G raphical L anguage eli Hewlett- Packardin graafinen kieli. HP/ GL on pääasiassa piirtureiden käyttämä tulostinkieli. Monet tietokoneavusteiseen suunnitteluun tarkoitetut CAD- ohjelmat tulostavat & HP; / GL- tiedostoja.
ESC/ P PCL PostScript;
& HP; JetDirect - yhteyskäytäntö
Hewlett- Packardin tavaramerkki, joka tarkoittaa heidän toteutustaan tulostuksen tiedonsiirrossa käytettävästä yhteyskäytännöstä, joka tunnetaan yleisemmin nimellä AppSocket- yhteyskäytäntö tai "suora TCP/ IP- tulostus" (Direct TCP/ IP Printing).
AppSocket- yhteyskäytäntö Suora TCP/ IP- tulostus
IETF
Lyhenne nimestä I nternet E ngineering T ask F orce, joka on Internet -, ohjelmisto - ja laitteistoasiantuntijoiden ryhmittymä. Nämä asiantuntijat neuvottelevat uusista verkkoteknologioista ja päätyvät usein lopputuloksiin, joita usein pidetään standardeina. "TCP/ IP" on tunnetuin esimerkki tällaisista standardeista. IETF- standardit, sekä niiden luonnokset, keskustelut, ideat ja monet käyttökelpoiset ohjeet julkaistaan sarjassa "RFC" - dokumentteja.
IPP PWG RFC
IPP
Lyhenne nimestä I nternet P rinting P rotocol eli Internet- tulostuksen yhteyskäytäntö. IPP on Printer Working Groupin (PWG) suunnittelema yhteyskäytäntö, joka on määritelty sarjassa IETF: n hyväksymiä RFC- dokumentteja. IPP on täysin uusi verkkotulostuksen arkkitehtuuri, mutta se käyttää erittäin hyvin tunnettua ja laajalti käytettyä tapaa varsinaiseen tiedonsiirtoon, nimittäin HTTP versio 1. 1: tä! Välttämällä keksimästä pyörää uudelleen ja käyttämällä olemassaolevaa Internet- standardia, IPP: hen on suhteellisen helppoa liittää muita HTTP- yhteensopivia standardimekanismeja, kuten varmennustekniikoita, siirretyn datan SSL - tai TSL- salauksen ja LDAP: in hakemistopalveluita varten (tulostimia, laiteasetuksia, ajureita, hintoja ja verkkoa koskevien tietojen jakamiseen tai salasanojen tarkistamiseen).
CUPS; PWG IETF RFC TLS
KDEPrint
KDEPrint on & kde;: n versiossa 2. 2 ja sitä uudemmissa oleva tulostusjärjestelmä, jonka avulla voi hallita tulostuksen eri alijärjestelmien (CUPS;, BSD- tyylinen LPR/ LPD, RLPR, jne) ominaisuuksia ja asetuksia helppokäyttöisten graafisten käyttöliittymien avulla. Päivittäisessä käytössä tärkein ohjelma on "kprinter", uusi graafisen käyttöliittymän tarjoava tulostuskomento (monet ohjelmat käyttävät sitä sisäisesti tulostamiseen). Huomaa, että KDEPrintissä ei ole omaa tulostustöiden jonotusmekanismia eikä & PostScript; - käsittelyä -- näissä toiminnoissa se turvautuu valittuun tulostuksen alijärjestelmään. Se kuitenkin tarjoaa omia lisäominaisuuksiaan näiden taustalla olevien alijärjestelmien päälle.
BSD- tyylinen tulostus CUPS; kprinter KDEPrint- käsikirja
KDEPrint- käsikirja...
... on hakuteos joka kuvaa KDE: n tulostusjärjestelmän käyttäjille ja ylläpitäjille tarkoitetut toiminnot. Pääset lukemaan käsikirjaa joko KDE Ohjeesta tai Konquerorista kirjoittamalla "help: / kdeprint" sijaintikenttään. KDEPrintin www- sivusto tarjoaa päivityksiä näihin ohjeisiin, sekä tulostukseen sopivia PDF- versioita. KDEPrint- käsikirja on Kurt Pfeiflen kirjoittama ja ylläpitämä.
PCL
kprinter on uusi käyttökelpoinen tulostustyökalu, jota kaikki & kde; - sovellukset käyttävät. Vastoin monia väärinkäsityksiä, kprinter ei osaa käyttää pelkästään & CUPS; ia, vaan tukee monia tulostuksen eri alijärjestelmiä. Sitä käytettäessä on jopa mahdollista vaihtaa tulostuksen alijärjestelmää, myös tulostustöiden välillä, ilman asetusten tekemistä uudelleen. & CUPS; in tarjoamien tehokkaiden ominaisuuksien ansiosta kprinter sopii parhaiten & CUPS; in kanssa käytettäväksi. kprinter on "qtcups" - ohjelman, jota ei enää ylläpidetä aktiivisesti, perillinen. Se on perinyt qtcupsilta sen parhaat ominaisuudet ja siihen on lisätty lisäksi useita uusia. TÄRKEINTÄ: kprinter iä voi käyttää kaikkine ominaisuuksineen myös muissa kuin & kde; - sovelluksissa, kaikissa joissa voi määritellä oman tulostuskomennon. Näitä ovat muun muassa gv, Acrobat Reader, Netscape, Mozilla, Galeon, StarOffice, OpenOffice ja kaikki GNOME- ohjelmat. kprinter voi toimia myös "erillisenä" apuohjelmana, jonka voi käynnistää komentoriviltä tai Alt- F2 näppäimellä aukeavalta "mini- komentoriviltä". Sen avulla voi tulostaa useita tiedostoja eri hakemistosta, eri tiedostomuodoissa, yhdessä tai useammassa tulostustyössä, ilman että tiedostoja täytyy ensin avata niiden sovelluksissa! (Tällä tavalla tuetut tiedostomuodot ovat & PostScript;, PDF, kansainvälinen - ja ASCII- teksti, sekä monet tunnetut grafiikkamuodot, kuten PNG, TIFF, JPEG, PNM, Sun RASTER, jne.)
QtCUPS
Lexmark
Lexmark oli yksi ensimmäisistä yrityksistä, jotka julkaisivat Linux- tulostinajurit joillekin tulostinmalleilleen. Nämä ajurit ovat kuitenkin vain binäärimuodossa (ei lähdekoodina), josta syystä niitä ei ole mahdollista liittää muihin vapaisiin tulostusohjelmistoprojekteihin.
Linuxprinting. org
Linuxprinting. org on WWW- sivusto, joka tarjoaa Linux- tulostusta koskevaa tietoa ja palveluja. Se on käyttökelpoinen myös * BSD: lle ja kaupallisille UNIX: eille. Sivustolta löytyy muun muassa hyödyllinen Foomatic- projekti, jonka tarkoituksena on kehittää tulostusjonojen ja ajurien työkalupakki, joka kykenee siirtämään kaikki tulostusjonot, tulostimet ja asetustiedostot saumattomasti toiseen tulostusjärjestelmään ilman asetusten tekemistä. Sen avulla on mahdollista asettaa yhtenäisen käyttöliittymän läpi erilaisia tulostuksen alijärjestelmiä ja niiden vaatimia ajureita. Sivustossa ylläpidetään myös tulostustietokantaa (Printing Database), joka on kokoelma tietoa laitteista ja ajureista. Se osaa myös luoda automaattisesti tulostimien asetustiedostot mille tahansa tulostusjonon, ajurin ja laitteen yhdistelmälle, jonka tiedetään toimivan jossain yleisessä Linux - tai & UNIX; - tulostusjärjestelmässä.
Linuxprinting- tietokanta
Linuxprinting. org- tietokanta
Tietokanta, joka sisältää eri tulostimiin sopivia laiteajureita, sekä työkaluja joiden avulla näitä ajureita voi käyttää eri järjestelmissä. Foomatic- työkalujen avulla voi luoda toimivat ajuritiedostot omalle tulostinmallille.
PCL
LPR/ LPD - tulostus
Lyhenne, jonka jotkut katsovat tulevan nimestä L ine P rinting R equest eli rivikirjoituspyyntö ja toiset nimestä L ine P rinter R emote eli etärivikirjoitin.
BSD- tyylinen tulostus
Magicfilter
Magicfilter on kehittynyt tulostussuodatin, joka tarjoaa, vastaavasti kuin APSfilter, automaattisen tiedostotyypin tunnistuksen ja, tähän tunnistukseen perustuen, automaattisen tiedostomuunnoksen tulostuskelpoiseen muotoon, riippuen kohdetulostimesta.
PCL
& MIME; - tyypit
Lyhenne nimestä M ultipurpose (tai Multimedia) I nternet M ail E xtensions eli monikäyttöiset Internet- sähköpostin laajennukset (tai Internet- sähköpostin multimedialaajennukset). & MIME; - tyyppejä käytettiin alunperin binäärimuotoisen datan, kuten kuvia sisältävien sähköpostiliitteiden, siirtoon sellaisten sähköpostiyhteyksien läpi, jotka kykenivät siirtämään vain 7- bittisiä ASCII- merkkejä. Kuvatiedostot täytyi muuttaa tähän ASCII- muotoon. Myöhemmin tätä menetelmää laajennettiin kuvaamaan tiedostomuodot alustariippumattomalla, mutta samalla yksiselitteisellä, tavalla. Kaikki tuntevat esimerkiksi & Windows; in. doc- tiedostopäätteen & Microsoft; Word - tiedostoille. Tämä pääte on & Windows; - järjestelmässä kuitenkin monimerkityksinen: myös tavanomaiset tekstitiedostot tai Adobe Framemakerin tiedostot käyttävät. doc- päätettä, mikä aiheuttaa ongelmia. Jos alkuperäinen Word- tiedosto nimetään uudelleen muulla kuin. doc- päätteellä, ei tiedostoa voi enää avata Wordillä. & MIME; - tyypitetyissä tiedostoissa on aina mukana tunnistusmerkkijono, joka kuvaa niiden tiedostotyypin päälaji/ alilaji - luokittelulla. Myös IPP- yhteyskäytännöllä tulostettavat tiedostot kuvataan käyttäen & MIME; - tyyppejä. & MIME; - tyypit rekisteröidään IANA- organisaatiossa (Internet Assigning Numbers Association), jotta ne pysyisivät yksiselitteisinä. Myös jotkin & CUPS; in & MIME; - tiedostotyypit ovat rekisteröityjä, kuten application/ vnd. cups- raster (CUPS; in sisäistä rasterikuvamuotoa varten).
CUPS; Easy Software Products ESP PrintPro Gimp- Print
PCL
Lyhenne nimestä P rinter C ontrol L anguage eli tulostimen hallintakieli, joka on Hewlett- Packardin kehittämä. PCL syntyi (versiossaan 1) yksinkertaisena komentojoukkona ASCII- muotoiselle tulostukselle; nykyään, versioissa PCL6 ja PCL- X, se kykenee tulostamaan kuvia ja värejä. Sitä ei kuitenkaan juurikaan käytetä & Microsoft; & Windows; - ja & HP- UX; - käyttöjärjestelmien (HP;: n oma & UNIX; - merkki) ulkopuolella.
ESC/ P HP; / GL PDL PostScript;
PDL
Lyhenne nimestä P age D escription L anguage eli sivunkuvauskieli. Sivunkuvauskielet kuvaavat sivun graafisen esitysmuodon abstrakteilla komentosarjoilla. Ennen kuin sivunkuvauskielellä kuvattu sivu saadaan varsinaisesti tulostettua paperille, täytyy se ensin "tulkita" joko tulostimessa tai tietokoneessa alemman tason ohjauskäskyinä. & PostScript; on tärkein PDL & UNIX; - käyttöjärjestelmissä.
ESC/ P HP; / GL PCL PostScript;
Pikseli
(Pixel) Lyhenne nimestä Pic ture El ement eli kuvaelementti. Tämä termi kuvaa rasterikuvan pienintä osaa, joko paperille tulostettuna tai kuvaruudulla. Yksiköt "ppi" (points per inch) ja DPI (dots per inch) eli pistettä tuumalle ovat kuvanlaadun ja tarkkuuden tärkeä mittari.
Suodatin Ghostscript PostScript; Rasteri
PJL
Lyhenne nimestä P rint J ob L anguage eli tulostustyökieli. Se on Hewlett- Packardin kehittämä tulostimien oletusasetusten ja tulostekohtaisten asetusten hallintaan tarkoitettu kieli. Sitä voi kuitenkin käyttää myös monissa muissa kuin HP: n omissa (PCL -) tulostimissa; myös monet & PostScript; - ja muut tulostimet ymmärtävät niille tulostustyön sisällä tai erillisenä signaalina lähetettyjä PJL- komentoja.
PCL
& PostScript;
& PostScript; (lyhennetään usein "PS") on & UNIX; - järjestelmissä vallitseva teollisuusstandardi tiedostojen tulostamisessa. Se on Adoben kehittämä ja tulostinvalmistajille ja ohjelmistoyrityksille lisensoima. Koska Adobe on julkaissut & PostScript; in tekniset tiedot, on ilmestynyt myös muiden julkaisemia toteutuksia & PostScript; ia tuottavista ja tulkitsevista ohjelmista; yksi parhaiten tunnetuista on Ghostscript, joka on tehokas PS- tulkki.
ESC/ P HP; / GL PCL PPD
PPD
Lyhenne nimestä P ostScript P rinter D escription eli PostScript- tulostinkuvaus; PPD: t ovat ASCII- tiedostoja, joihin on tallennettu kaikki tiedot tulostinmallin erikoiskyvyistä, sekä kykyjen (kuten kaksipuolisen tulostuksen) käyttöön tarvittavien (PostScript - tai PJL -) komentojen määrittelyt. Kuten lyhenteen selitys kertoo, käytettiin PPD- kuvauksia alunperin vain & PostScript; - tulostimille. & CUPS; - tulostusjärjestelmä on kuitenkin laajentanut PPD- käsitteen myös muille tulostimille. & PostScript; - tulostimien valmistajat toimittavat PPD- tiedostot omille tulostimilleen. Niitä voi käyttää & CUPS; in ja KDEPrintin kanssa minkä tahansa & PostScript; - tulostimen kaikkien ominaisuuksien käyttämiseen. KDEPrint- tiimi suosittelee alkunperin & Microsoft; Windowsissa käytettäväksi tarkoitettujen PPD- kuvauksien käyttöä. Muiden kuin PostScript- tulostimien PPD: t tarvitsevat vastaavan sopivan "suodattimen" & PostScript; - tulostustiedostojen muuttamiseen tulostimelle sopivaan muotoon. Tulostinvalmistajat eivät kuitenkaan (vielä) toimita tällaisia PPD/ suodatin- yhdistelmiä. Sen jälkeen kun & CUPS; issa alettiin käyttää PPD: itä, on vapaiden ohjelmien yhteisö saanut nopeasti aikaan tuen useimmille nykyisin käytetyille tulostinmalleille, PPD: iden ja perinteisten Ghostscript- suodattimien avulla. Huomaa kuitenkin, että tulosteen laatu vaihtelee suuresti aina korkeatasoisesta valokuvatulostuksesta (käyttäen Gimp- Printtiä useimpien Epson- mustesuihkutulostimien kanssa) hädin tuskin luettavaan laatuun (käyttäen Foomatic- kelpoisia Ghostscript- suodattimia Linuxprinting. org- tiedokannassa "verkonpainoiksi" luokiteltujen tulostinmallien kanssa).
CUPS; Linuxprinting. org PostScript;
PPD- O- Matic
PPD- O- Matic on joukko Linuxprinting. org- sivustossa toimivia ohjelmia, joita voi käyttää PPD- kuvaustiedostojen luomiseen mille tahansa tulostimelle, jonka tiedetään kykenevän tulostamaan Ghostscriptin avulla. Nämä PPD: t voi liittää & CUPS; / KDEPrint- tulostusjärjestelmään, sekä PPD- yhteensopiviin sovelluksiin, kuten OpenOffice. org: iin, tulostustöiden eri asetusten tekemiseen. On useimmissa tapauksissa suositeltavaa käyttää "PPD- O- Matic": ia vanhemman & CUPS; - O- Maticin sijaan. Luodaksesi PPD: n, mene tulostintietokantaan, valitse tulostinmalli, seuraa linkkiä joka näyttää mallille saatavilla olevat Ghostscript- suodattimet, valitse niistä yksi, napsauta "generate" (luo) ja lopuksi tallenna luotu tiedosto omaan tietokoneeseesi. Lue ohjeet tarkasti. Varmista, että Ghostscript- ohjelmapaketti on todella asennettuna koneessasi ja suodatin, jonka valitsit ennen PPD: n luontia, on asennettuna.
PostScript; CUPS; - O- Matic Linuxprinting. org Foomatic
printcap
"printcap" - tiedosto pitää vanhoissa BSD- tyylisissa tulostusjärjestelmissä sisällään tulostuksen kokoonpanotiedot; tulostusjärjestelmä lukee tiedostoa selvittääkseen siitä mitä tulostimia järjestelmään on kytketty, mitä suodattimia niissä käytetään, missä tulostusjonon hakemisto sijaitsee, käytetäänkö otsikkosivuja, ja niin edelleen. Myös jotkin sovellukset vaativat lukuoikeuden printcap- tiedostoon saadakseen listan käytettävissä olevien tulostimien nimistä.
Tulostin - MIB
Lyhenne nimestä Printer - M anagement I nformation B ase eli tulostinhallintatietokanta; Tulostin- MIB: issä määritellään tulostimen sisälle tallennettavat parametrit, joita käytetään yhteyden saamiseen tulostimeen verkon läpi. Tämä on käyttökelpoista jos monia (joissain tapauksissa tuhansia) verkkotulostimia hallitaan keskitetysti SNMP: n (Simple Network Management Protocol, yksinkertainen yhteyskäytäntö verkonhallintaan) avulla.
PWG SNMP
PWG
Lyhenne nimestä P rinter W orking G roup; PWG on tulostinteollisuuden edustajien löyhä työryhmä, joka on menneinä vuosina kehittänyt erilaisia verkkotulostusta koskevia standardeja. IETF on myöhemmin hyväksynyt ne RFC- standardeina, kuten "Tulostin- MIB": n ja IPP- yhteyskäytännön.
PostScript; IPP Tulostin- MIB SNMP
print: / - siirräntätyöskentelijä
Voit käyttää ilmausta "print: /..." päästäksesi nopeasti käsiksi KDE: n tulostusjärjestelmän resursseihin. Jos kirjoitat "print: / manager" Konquerorin sijainti- ikkunaan, pääset KDE: n tulostuksenhallintaan. Konqueror käyttää tämän mahdollistamiseen & kde;: n tunnettua "KParts" upotusteknologiaa.
IO Slave KParts
Tulostintietokanta
Tulostimien tietoja, kuten erikoiskykyjä, asetuksia ja ajureita, sisältävä tietokanta.
Linuxprinting- tietokanta
QtCUPS;
QtCUPS; ja KUPS ovat nykyään jo vanhentuneita KDE: n nykyisen tulostusjärjestelmän edeltäjiä, joita ei enää ylläpidetä. Kaikki qtcups- ohjelman hyvät puolet ovat edelleen saatavilla sen jälkeläisessä, kprinterissä, KDE: n uudessa tulostusdialogissa, jossa on paljon parannuksia qtcupsiin nähden. Kaikki kups- ohjelman hyvät ominaisuudet ovat edelleen saatavilla KDE: n tulostuksenhallinnasta (löytyy KDE: n ohjauskeskuksesta, sekä Konquerorista kirjoittamalla sijainti- ikkunaan "print: / manager"), monipuolisemmilla toiminnoilla ja vähemmillä ongelmilla. KUPSin kehittäjä, Michael Goffioul, toimii nykyään KDE: n tulostusjärjestelmän kehittäjänä -- oikein mukava ja tuottelias tyyppi, sekä nopea ohjelmavirheiden korjaaja.
PCL
Rasterikuva
Jokainen kuvaruudulla tai paperilla oleva kuva koostuu kuviosta eri värisiä ja (kenties) kokoisia pisteitä. Tällaista kutsutaan "rasterikuvaksi". Toinen kuvatyyppi on "vektorikuva", jonka sisältö kuvataan matemaattisten kaavojen avulla käyrinä, värisävyinä, muotoina ja täytettyinä alueina. Vektorikuvilla on usein pienempi tiedostomuoto ja niitä voi skaalata vapaasti mihin hyvänsä kokoon ilman, että kuvan informaatiosisältö tai laatu kärsivät. Vektorikuvia ei kuitenkaan voi tulostaa sellaisenaan, vaan ne täytyy aina "rasteroida" tai "renderöidä" tietyllä kuvatarkkuudella, johon tulostuslaite (näyttö tai tulostin) kykenee. Rasterointi tehdään rasteroijalla (RIP, Raster Image Processor), kuten Ghostscript- ohjelmistolla, tai muulla suodattimella.
Pikseli Ghostscript PostScript; Suodatin RIP
RIP
Lyhenne sanoista R aster I mage P rocess( or) eli (yksinkertaisesti) rasteroija. Kun puhutaan tulostuksesta, tarkoittaa "RIP" laitteistoa tai ohjelmistoa, joka kykenee muuttamaan & PostScript; - muodossa (tai jossain muussa sivunkuvauskielellä esitetyssä tulostusmuodossa) olevan kuvan sellaiseen rasterimuotoon, jonka tulostin kykenee tulostamaan. & PostScript; - tulostimissa on sisäinen PostScript- rasteroija; rasterointi voi tapahtua sekä tulostimen sisällä että ulkoisesti. Ghostscript on monille & UNIX; - järjestelmille saatavilla oleva ohjelmisto, joka tarjoaa käyttäjän tietokoneessa toimivan ohjelmallisen rasteroinnin. Se muuntaa & PostScript; - tai muun sopivan datan sellaiseen muotoon, joka sopii lähetettäväksi tulostuslaitteelle.
Suodatin Ghostscript PostScript; PDL Rasteri
RLPR (Etä- LPR)
Lyhenne nimestä R emote L ine P rinting R equest eli etä- rivikirjoituspyyntö. RLPR on BSD- tyylinen tulostusjärjestelmä, jonka asentamiseen ei tarvita pääkäyttäjän oikeuksia eikä "printcap" - tiedostoa jotta se toimisi: kaikki tulostusparametrit voidaan antaa komentoriviltä. RLPR on käyttökelpoinen monille sylimikrojen käyttäjille, jotka kytkeytyvät usein erilaisiin laitteisiin ja ympäristöihin. RLPR on mahdollista asentaa toimimaan kaikkien muiden tulostusjärjestelmien kanssa ja se tarjoaa erittäin joustavan ja nopean tavan asentaa tulostin suoraa käyttöä varten LPR/ LPD: n kautta. KDE: n tulostuksenhallinnassa on "Lisää tulostin/ luokka" - toiminto, joka tekee RLPR: n käytöstä vieläkin helpompaa. Myös kprinter- ohjelma (ja komento) antaa käyttäjän vaihtaa tulostus RLPR- järjestelmään milloin tahansa.
KDEPrint kprinter printcap
SNMP
Lyhenne nimestä S imple N etwork M anagement P rotocol eli yksinkertainen yhteyskäytäntö verkon valvontaan; SNMP on erittäin yleisesti käytetty tapa eri tyyppisten verkkosolmujen (verkkoasemia, reitittimiä, kytkimiä, yhdyskäytäviä, tulostimia, jne) etähallintaan.
PWG Tulostin- MIB
SSL( 3) - salaus
Lyhenne nimestä S ecure S ocket L ayer eli turvallinen pistokekerros; SSL on Netscapen kehittämä kaupallinen salausmenetelmä HTTP- yhteyskäytännön yli tapahtuvaa tiedonsiirtoa varten. Sitä ollaan parhaillaan korvaamassa IETF- standardilla nimeltä TLS.
TLS
SPOOL aus (jonotus)
Lyhenne sanoista S ynchronous P eripheral O perations O n L ine eli "synkroninen oheislaitetoimien kytkentä", joka tarjoittaa jonotusta; SPOOL aus eli jonotus tekee mahdolliseksi sen, että tulostusta tekevät sovellusohjelmat (ja niiden käyttäjät) voivat jatkaa työskentelyään rauhassa, samalla kun järjestelmän jonotusdemoni hoitaa tulostuksen taustalla. Demoni tallentaa tulostettavan tiedoston väliaikaiseen paikkaan, jossa se odottaa kunnes tulostin on valmis tulostamaan sen.
TLS - salaus
Lyhenne nimestä T ransport L ayer S ecurity eli siirtokerroksen salaus; TLS on HTTP 1. 1 - yhteyskäytännön yli tehtävän tiedonsiirron salausstandardi, joka määritellään RFC 2246 - standardissa. Vaikkakin se perustuu varhaisempaan (Netscapen kehittämään) SSL- salausstandardiin, ei se ole täysin yhteensopiva sen kanssa.
SSL( 3)
System V - tyylinen tulostus
Tämä on toinen perinteisen & UNIX; - tulostuksen tyyppi (verrattuna BSD- tyyliseen tulostukseen). Se käyttää eri komentoja (lp, lpadmin,...) kuin BSD, mutta ei perustaltaan poikkea siitä. Näiden kahden tulostustavan välinen kuilu on kuitenkin riittävän suuri tehdäkseen niistä epäyhteensopivia, siten että BSD- asiakasohjelma ei kykene tulostamaan System V - tulostuspalvelimella vaivattomasti. IPP- yhteyskäytännön on tarkoitus ratkaista tämä ja monia muita ongelmia.
BSD- tyylinen tulostus IPP
TurboPrint
Shareware- ohjelma, joka tarjoaa valokuvalaatuista tulostusta monien muistesuihkutulostimien kanssa. Se on käyttökelpoinen jos et muuten löydä ajuria tulostimellesi. Sen voi liittää joko perinteiseen Ghostscript- tulostusjärjestelmään tai moderniin & CUPS; - järjestelmään.
PCL
XPP
Lyhenne nimestä X P rinting P anel eli X- tulostuspaneeli; XPP oli ensimmäinen vapaiden ohjelmien graafinen tulostuskomento & CUPS; - tulostusjärjestelmälle. Se oli Till Kamppeterin kehittämä ja toimi jossain määrin mallina & kde;: n "kprinter" - apuohjelmalle.