# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Ubuntun kehitysversiot
Ubuntu 14.04 "Trusty Tahr"
Ubuntu 14.04 "Trusty Tahr" -CD-levy
Ubuntu 13.10 "Saucy Salamander"
Ubuntu 13.10 "Saucy Salamander" -CD-levy
Ubuntu 13.04 ”Raring Ringtail”
Ubuntu 13.04 ”Raring Ringtail” -CD-levy
Ubuntu 12.10 ”Quantal Quetzal”
Ubuntu 12.10 ”Quantal Quetzal” -CD-levy
Ubuntu 12.04 "Precise PAngolin"
Ubuntu 12.04 "Precise Pangolin" -CD-levy
Ubuntu 11.10 "Oneiric Ocelot"
Ubuntu 11.10 "Oneiric Ocelot" -CD-levy
Ubuntu 11.04 "Natty Narwhal"
Ubuntu 11.04 "Natty Narwhal" -CD-levy
Ubuntu 10.10 "Maverick Meerkat"
Ubuntu 10.10 "Maverick Meerkat" -CD-levy
Canonicalin partnerit
Canonicalin pakkaamia partnereiden sovelluksia
Tämä ohjelma ei ole osa Ubuntua.
Riippumaton
Muiden kehittäjien sovelluksia
Kolmansien osapuolien tarjoamia sovelluksia.
Ubuntu 10.04 "Lucid Lynx"
Ubuntu 10.04 "Lucid Lynx" -CD-levy
Ubuntu 9.10 "Karmic Koala"
Ubuntu 9.10 "Karmic Koala" -CD-levy
Ubuntu 9.04 "Jaunty Jackalope"
CD-levy, Ubuntu 9.04 "Jaunty Jackalope"
Ubuntu 8.10 "Intrepid Ibex"
CD-levy, Ubuntu 8.10 "Intrepid Ibex"
Ubuntu 8.04 "Hardy Heron"
CD-levy, Ubuntu 8.04 "Hardy Heron"
Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon"
CD-levy, Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon"
Ubuntu 7.04 "Feisty Fawn"
CD-levy, Ubuntu 7.04 "Feisty Fawn"
Ubuntu 6.10 "Edgy Eft"
Yhteisön ylläpitämät
Rajoitetut ohjelmistot
CD-levy, Ubuntu 6.10 "Edgy Eft"
Ubuntu 6.06 LTS "Dapper Drake"
Canonicalin tukemat vapaat ja avoimen lähdekoodin ohjelmistot
Yhteisön ylläpitämät (universe)
Yhteisön ylläpitämät vapaat ja avoimen lähdekoodin ohjelmistot
Ei-vapaat ajurit
Suljetut laiteajurit
Käyttörajoitetut ohjelmistot (multiverse)
Tekijänoikeus- tai lakiasioilla rajoitetut ohjelmistot
CD-levy, Ubuntu 6.06 LTS "Dapper Drake"
Tärkeät turvallisuuspäivitykset
Suositellut päivitykset
Esijulkaistut päivitykset
Tukemattomat päivitykset
Ubuntu 5.10 "Breezy Badger"
CD-levy, Ubuntu 5.10 "Breezy Badger"
Ubuntu 5.10 turvallisuuspäivitykset
Ubuntu 5.10 päivitykset
Ubuntu 5.10 takaisinsovitukset
Ubuntu 5.04 "Hoary Hedgehog"
CD-levy, Ubuntu 5.04 "Hoary Hedgehog"
Virallisesti tuettu
Ubuntu 5.04 turvallisuuspäivitykset
Ubuntu 5.04 päivitykset
Ubuntu 5.04 takaisinsovitukset
Ubuntu 4.10 "Warty Warthog"
Yhteisön ylläpitämät (universe)
Ei-vapaat ohjelmistot (multiverse)
CD-levy, Ubuntu 4.10 "Warty Warthog"
Ei enää virallisesti tuettu
Rajoitettu käyttöoikeus
Ubuntu 4.10 turvallisuuspäivitykset
Ubuntu 4.10 päivitykset
Ubuntu 4.10 takaisinsovitukset
http://packages.debian.org/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Debian 8 "jessie"
Debian 7 "Wheezy"
Debian 6.0 "Squeeze"
Debian 5.0 "Lenny"
Debian 4.0 "Etch"
Debian 3.1 "Sarge"
Ehdotetut päivitykset
Turvallisuuspäivitykset
Debian stable (tämänhetkinen vakaa julkaisu)
Debian testing (testattava)
Debian "Sid" (epävakaa)
DFSG-yhteensopivat ohjelmistot joilla riippuvuuksia epävapaisiin ohjelmiin
DFSG-epäyhteensopivat ohjelmistot
Palvelin maalle: %scustom servers
Pääpalvelin
Määrittele palvelin
Noudetaan tiedostoa %(current)li/%(total)li nopeudella %(speed)s/s
Noudetaan tiedostoa %(current)li/%(total)li
Yksityiskohdat
Käynnistetään...
Valmis
"%s":n kuvauksessa virheellinen unicode-merkki %s. Ole hyvä ja raportoi virheestä kehittäjille.
Muutosluettelo ei ole saatavilla.
Muutosluettelo ei ole vielä saatavilla.

Käytä osoitetta http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
kunnes muutokset tulevat saataville, tai yritä myöhemmin uudelleen.
Muutosluettelon nouto epäonnistui. 
Tarkista Internet-yhteytesi toimivuus.
Kohteen "%s" tiedostoluetteloa ei voi lukea
Kohteen "%s" hallintatiedostoja ei voi lukea
Riippuvuus ei täytettävissä: %s
Ristiriidassa asennetun paketin "%s" kanssa
Rikkoo olemassa olevan paketin '%(pkgname)s', riippuvuus %(depname)s (%(deprelation)s %(depversion)s)
Rikkoo olemassa olevan paketin '%(pkgname)s', ristiriita: %(targetpkg)s (%(comptype)s %(targetver)s)
Rikkoo olemassa olevan paketin '%(pkgname)s', joka on ristiriidassa seuraavien kanssa: '%(targetpkg)s'. Mutta '%(debfile)s' tarjoaa sen seuraavasti: '%(provides)s'
Ei Architecture-kenttää paketissa
Väärä arkkitehtuuri "%s"
Myöhempi versio on jo asennettu
Kaikkia riippuvuuksia ei voi täyttää (rikkinäinen välimuisti)
Ei voi asentaa "%s"
Purettu automaattisesti:
Automaattisesti muunnettu tulostettavaksi asciiksi:
Asenna käännösriippuvuudet (Build-Dependencies) lähdepaketille "%s", josta %s rakennetaan
Välttämätön paketti jouduttaisiin poistamaan
%c%s... valmis
Osuma
Ohi
Vir
Hae:
[Työskennellään]
Tallennusvälineen vaihto: syötä levy 
"%s"
asemaan ”%s” ja paina Enter
Noudettu %sB in %s (%sB/s)
Syötä nimi tälle levylle, esimerkiksi "Debian 6.0r2 levy 1"
Syötä levy asemaan ja paina Enter
Kasataan tietorakenteita