# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
GNU Backgammon (kokeilu)
FIBS koti
Backgammonin säännöt
& Pelaajalista
FIBS
Tuplaa kuutio
& Backgammon webissä
Komento:
Tämä alue sisältää pelin tilatietoviestejä. Suurimman osan näistä viesteistä lähettää käytössäoleva pelimoottori.
Tämä on komentorivi. Voit antaa sen kautta erikoiskomentoja käytössä olevalle pelimoottorille. Tärkeimmät komennot ovat käytettävissä myös valikoiden kautta.
Tämä on työkalurivi. Työkalurivin avulla voit antaa helposti peliin liittyviä komentoja. Voit vetää palkin eri paikkoihin ikkunassa.
Tämä on tilarivi. Se näyttää valitun pelimoottorin vasemmassa kulmassa.
KBackgammon
Yleiset
Yleiset
Viestit
Ajastin
Automaattinen tallennus
Kun olet tehnyt siirtosi, ne pitää lähettää pelimoottorille. Voit tehdä tämän joko käsin (jolloin sinun ei tule käyttää tätä asetusta), tai voit määritellä ajan, kuinka kauan tulee kulua, ennen kuin siirto hyväksytään. Jos perut siirron aikavalvonnan aikana, se alkaa alusta ja käynnistyy uudelleen, kun olet saanut siirron loppuun. Tämä on erittäin hyödyllinen asetus, jos haluat tutkia siirtosi tuloksia.
Käytä aikavalvontaa
Siirron aikavalvonta sekunneissa:
Valitse näyttääksesi kaikki viestit, jotka olet poistanut käytöstä valitsemalla "Älä näytä tätä viestiä uudelleen".
Palauta kaikki viestit käyttöön
Valitse tallentaaksesi automaattisesti kaikkien ikkunoiden paikat lopetettaessa. Ikkunat palautetaan vanhoille paikoilleen seuraavassa käynnistyksessä.
Tallenna asetukset lopetettaessa
Voit palauttaa valikkorivin hiiren oikean napin klikkauksella aukeavasta valikosta.
KBackgammon
Lauta
Värit
Lyhyet siirrot
Tausta
Väri 1
Väri 2
& Poista käytöstä lyhyet siirrot. Vain vedä- ja- pudota siirtää.
& Yksittäiset hiiren vasemman napin klikkaukset siirtävät pelimerkkiä lyhimmän mahdollisen matkan.
Hiiren vasemman napin & tuplaklikkaukset siirtävät pelimerkkiä lyhimmän mahdollisen matkan.
Näytä pip laskenta otsikkopalkissa
& Lauta
& Kirjasin
Aseta kuution arvot
Aseta kuution sivujen arvot ja valitse kuka pystyy tuplaamaan. Huomaa että arvo 1 automaattisesti mahdollistaa molempien pelaajien tuplauksen.
Alempi pelaaja
Ylempi pelaaja
Avaa kuutio
Asetan nopan arvot
Aseta nopan sivujen arvot. Toisen pelaajan noppa puhdistetaan ja siitä tulee nopan omistajan vuoro.
Tämä on backgammon laudan palkkiosa. Merkit jotka on potkaistu pois laudalta laitetaan palkkiin ja ne pysyvät siellä kunnes ne voidaan laittaa takaisin laudalle. Merkkejä voidaan siirtää vetämällä ne kohteeseen tai käyttämällä 'lyhyt siirto' ominaisuutta. Jos kuutiota ei ole vielä tuplattu ja sitä voidaan käyttää sen sivu näyttää arvoa 64, ja jos kuutiota voidaan tulpata, voidaan se tehdä tuplaklikkaamalla kuutiota.
Tämä on normaali backgammon laudan alue. Pelimerkkejä voidaan asettaa tälle alueelle, jos pelin nykyinen tilanne ja noppa sallii sen. Merkkejä voidaan siirtää vetämällä ne kohteeseen tai käyttämällä 'lyhyt siirto' ominaisuutta.
Tämä on backgammon laudan kotiosa. Pelin suunnasta riippuen yksi kodeista sisältää nopan ja toinen sisältää merkkejä, jotka on siirretty pois laudalta. Merkkejä ei voi koskaan siirtää pois kodista. Jos koti sisältää nopan ja pelin yleinen tilanne sallii, tuplaklikkaamalla noppaa sitä heitetään. Myös kuutio voi olla sijoitettu kotipalkkiin ja se voidaan tuplata tuplaklikkaamalla sitä.
% 1 käyttäjä
Kibitz katsojille ja pelaajille
Kuiskaus vain katselijoille
Keskusteluikkuna
Tämä on keskusteluikkuna. Ikkunan teksti on väritetty eri väreillä riippuen siitä onko viesti ohjattu sinulle henkilökohtaisesti, huudettu kaikille FIBS käyttäjille, sanottu sinulle tai on yleisen mielenkiinnon kohde. Jos valitset pelaajan nimen valikko sisältää tietueita vain koskien tätä pelaajaa.
Tietoja
Juttele
Käytä ikkunaa
1 pisteen peli
3 pisteen peli
5 pisteen peli
7 pisteen peli
1 pisteen peli
Rajoittamaton
Jatka
Hiljennä
Poista hiljennys
Puhdista hiljennyslista
Hiljennä
Valitse hiljennyslistalta poistettavat käyttäjät.
Valitse käyttäjät, jotka haluat poistaa hiljennyslistalta ja napsauta OK. Tämän jälkeen kuulet taas kun he huutavat.
& Hiljennyslista
Juttele% 1
% 1 kertoo:% 2
% 1 huutaa:% 2
% 1 kuiskaa:% 2
% 1 vinkkiä:% 2
% 1 huutaa:% 2
% 1 kuiskaa:% 2
% 1 vinkkiä:% 2
Käyttäjä% 1 jätti viestin klo.% 2:% 3
Viestisi% 1: lle on välitetty.
Viestisi% 1 on tallennettu.
Sanot itsellesi:
Tietoja% 1
Kutsu% 1
Hiljennä% 1
Poista% 1: n hiljennys
Hiljennyslista on tyhjä.
Kuulet uudelleen mitä% 1 sanoo ja huutaa.
Kuulet uudelleen mitä% 1 sanoo ja huutaa.
Et kuulet ihmisten huutavan.
Kuulet ihmisten huutavan.
Backgammonin säännöt
FIBS moottori
Automaattiset viestit
Näytä kopio omista viesteistä pääikkunassa
Pyydä automaattisesti pelaajan tiedot kutsuttaessa
Normaalisti kaikki muiden pelaajien sinulle suoraan lähettämät viestit näytetään keskusteluikkunassa. Valitse tämä valinta, jos haluat kopion viesteistä pääikkunaan.
Valitse tämä asetus, jos haluat vastaanottaa tietoja pelaajista, jotka kutsuvat sinua peleihin.
Aloita peli:
Voita peli:
Häviä peli:
Jos haluat lähettää oletustervehdyksen vastustajallesi aina kun aloitat uuden pelin, valitse tämä asetus ja kirjoita viesti tekstikenttään.
Jos haluat lähettää oletusviestin vastustajallesi aina kun voitat pelin, valitse tämä asetus ja kirjoita viesti tekstikenttään.
Jos haluat lähettää oletusviestin vastustajallesi aina kun hävisit pelin, valitse tämä asetus ja kirjoita viesti tekstikenttään.
& Paikallinen
Palvelin
Muuta
Palvelimen nimi:
Palvelimen portti:
Käyttäjänimi:
Salasana:
Anna tähän FIBS palvelimen nimi. Tämän tulee lähes varmasti olla "fibs. com". Jos jätät tämän kohdan tyhjäksi nimeä kysytään kun yhteyttä luodaan.
Anna tähän FIBS palvelimen porttinumero. Tämän tulee lähes varmasti olla "4321". Jos jätät tämän kohdan tyhjäksi porttia kysytään kun yhteyttä luodaan.
Anna tähän FIBS käyttäjätunnuksesi. Jos sinulla ei ole vielä käyttäjätunnusta sinun pitää ensin luoda se oikean valikkotietueen kautta. Jos jätät tämän kohdan tyhjäksi tunnusta kysytään kun yhteyttä luodaan.
Anna tähän FIBS salasanasi. Jos sinulla ei ole vielä käyttäjätunnusta sinun pitää ensin luoda se oikean valikkotietueen kautta. Jos jätät tämän kohdan tyhjäksi salasanaa kysytään kun yhteyttä luodaan. Salasana ei ole näkyvissä.
Pidä yhteydet elossa
Normaalisti FIBS katkaisee yhteyden tunnin hiljaiselon jälkeen. Jos valitset tämän asetuksen,% 1 yrittää pitää yhteyden pystyssä vaikket pelaa tai juttele. Käytä tätä asetusta varovasti, jos sinulla ei ole kiinteähintaista yhteyttä verkkoon.
& Yhteys
& KaverilistaR means resume
% 1 (J)
% 1 (kokemus% 2, arvio% 3) haluaa jatkaa talletettua peliä kanssasi. Jos haluat pelata käytä valikkoja pelin aloittamiseen (tai kirjoita 'join% 4').
% 1 haluaa jatkaa talletettua peliä kanssasiU means unlimited
% 1 (R)
% 1 (kokemus% 2, arvio% 3) haluaa pelata rajoittamattoman pelin kanssasi. Jos haluat pelata käytä valikkoja pelin aloittamiseen (tai kirjoita 'join% 4').
% 1 on kutsunut sinut rajoittamattomaan peliinIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
% 1 (% 2)
% 1 (kokemus% 2, arvio% 3) haluaa pelata% 4 pisteen pelin kanssasi. Jos haluat pelata käytä valikkoja pelin aloittamiseen (tai kirjoita 'join% 5').
% 1 on kutsunut sinut% 2 pisteen peliin
Yhteys päällä. Katkaise yhteys ensin?
Kirjaudu ulos
Jää yhdistetyksi
Viestit
Kirjoita viesti, joka näytetään muille käyttäjille kun olet poissa.
Haen% 1
Yhdistän% 1
Virhe, yhteydestä kieltäydyttiin
Virhe, palvelinta ei ole olemassa tai nimipalvelin ei toimi.
Virhe, luettaessa tietoja pistokkeesta
Yhdistetty
Ei yhteyttä.
Palvelimen nimi:
Anna palvelimen nimi jonne haluat yhteyden. Tämän tulee lähes aina olla "fibs. com".
Palvelimen portti:
Anna palvelimen portin numero. Tämän tulee lähes aina olla "4321".
Anna käyttäjätunnus, jota haluat käyttää palvelimella% 1. Käyttäjätunnus ei saa sisältää välilyöntejä tai kaksoispisteitä. Jos valitsemasi käyttäjätunnus on jo varattu voit valita uuden myöhemmin.
Anna käyttäjätunnus, jota haluat käyttää palvelimella% 1. Jos sinulla ei ole käyttäjätunnusta luo se valikoiden kautta.
Liity
Käyttäjätunnus ei saa sisältää välilyöntejä tai kaksoispisteitä!
Anna salasana, jota haluat käyttää tunnuksella% 1 palvelimella% 2. Salasana ei saa sisältää kaksoispisteitä.
Anna salasana käyttäjätunnukselle% 1 palvelimella% 2.
& Yhteys
Salasana ei saa sisältää kaksoispisteitä tai välilyöntejä!
Käyttäjätunnuksesi ja salasanan kanssa oli ongelmia. Anna tunnuksesi ja salasana uudelleen ja kokeile uutta yhteyttä.
Virheellinen tunnus/ salasana
Uudelleenyhdistä
% 1, edellinen käynti% 2 kello% 3.
Moreboards asetus on asetettu.
Huomautusasetus on asetettu.
Raportoi asetus on asetettu.
Valittu käyttäjätunnus on jo käytössä! Valitse uusi.
Tunnus ei saa sisältää välilyöntejä tai pisteitä!
Käyttäjätunnuksesi on luotu. Uusi käyttäjätunnuksesi on% 1. Aktivoidaksesi tunnuksen täysin suljen nyt yhteyden. Kun avaat yhteyden, uudelleen voit aloittaa Backgammon pelin FIBS palvelimella.
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) - peli loppu
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) - rajoittamaton peli
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) -% 5 pistepeli
Tee siirtosi
(tai käytä valikkoja peliin liittymiseen)
On sinun vuoro heittää noppaa tai tuplata kuutio
(tai käytä valikkoja pelin lopettamiseen tai jatkamiseen)
(tai käytä valikkoja tarjouksen hyväksymiseen tai hylkäämiseen)
Hävisit pelin.
Onnittelut, voitit pelin!
Sinun ei pitäisi asettaa 'boardstyle' muuttujaa käsin! Ohjelman toiminnan kannalta on tärkeää että se on asetettuna arvoon 3. Arvo on palautettu.
& Vastaus
& Liity
& Komennot
& Yhdistä
Uusi Tili
& Katkaise
& Kutsu...
Poissa
Valmis pelaamaan
Näytä arviolaskennat
Greedy Bearoffs
Kysy tuplia
Hyväksy
Hylkää
Liity
Poistu
& Pelaajalista
& Juttele
Pelaaja
Vastustaja
Seurannassa
Tila
Taso
Vanh.
Poissa
Aika
Isäntänimi
Asiakas
Sähköpostiabreviate blind
Sabreviate away
Pabreviate ready
V
Tässä ikkunassa on pelaajalista. Ikkuna näyttää kaikki pelaajat, jotka ovat FIBS palvelimella. Käytä oikeaa hiirinappia nähdäksesi valikon, jossa on avustavia tietoja ja komentoja.
Kutsu
Tietoja
Juttele
Katso
Seurannassa
Poista seuraus
Sokea
Päivitä
2 pisteen peli
4 pisteen peli
6 pisteen peli
Sarakevalinta
Valitse kaikki sarakkeet, jotka haluat näkyviin pelaajalistassa.
& Pelaajalista
Sähköposti% 1
Katso% 1
Seuraa% 1
Päivitä% 1
Poista sokeutus% 1
Sokea% 1
Pelaajalista -% 1 -% 2 /% 3
Kutsu pelaajia
& Kutsu
& Jatka
& Rajoittamaton
Anna pelaajan nimi, jonka haluat kutsua ensimmäiseen tekstikenttään ja valitse haluttu pelin kesto valintakontrollista.
gnubg tuplaa kuution arvoon% 1.
gnubg tuplaa
& Hyväksy
& Tuplaa
Hylkää
Heitä noppaa tai tuplaa.
Heitä noppaa.
Heitit noppaa% 1 ja% 2.
Siirrä 1 pala
Siirrä% 1 palaa.
gnubg heittää noppaa% 1 ja% 2.
gnubg ei voi siirtää.
% 1 vs.% 2
Peli on käynnissä. Uuden pelin aloittaminen lopettaa sen.
Aloita uusi peli
Jatka vanhaa peliä
Aloitan uuden pelin.
GNU Backgammon (kokeilu)
GNU moottori
& Uudelleenkäynnistä GNU Backgammon
GNU Backgammon prosessia ei saatu käynnistettyä. Varmista että ohjelma on polussasi ja sen nimi on "gnubg". Varmista että kopiosi versio on ainakin 0. 10
GNU backgammon prosessi (% 1) on lopetettu.
Paikalliset pelit
Tarjoa verkostopelejä
Liity verkostopeleihin
& Tyypit
& Nimet...
Anna portin numero, jolla haluat kuunnella yhteyksiä. Numeron pitäisi olla väliltä 1024 - 65535.
Odotetaan tulevia yhteyksiä portilla% 1.
Ei onnistuttu tarjoamaan yhteyksiä portilla% 1.
Anna palvelimen nimi, jonne haluat yhteyden:
Palvelimen nimi:
Anna portin numero palvelimella% 1, johon haluat yhteyden. Numeron tulisi olla välillä 1024- 65535.
Nyt yhteydessä kohteeseen% 1:% 2.
Ei onnistuttu yhdistämään kohteeseen% 1:% 2.
Pelaaja% 1 (% 2) liittyi peliin.
luon pelaajan. virtuaalinen=% 1
yksi
kaksi
Pelaaja% 1 on vaihtanut nimekseen% 2.
& Pelaajien nimet
Anna ensimmäisen pelaajan nimi:
Anna toisen pelaajan nimi:
Pelaajia ovat% 1 ja% 2
& Uusi peli...
& Käännä värit
& Muokkaustila
KBackgammon
KBackgammon
Nimet
Ensimmäinen pelaaja:
Toinen pelaaja:
Anna ensimmäisen pelaajan nimi.
Anna toisen pelaajan nimi.
& Pelaajien nimet
Etelään
Pohjoiseen
% 1 heittää% 2,% 3 heittää% 4.
% 1 tekee ensimmäisen siirron.
Anna pelaajan lempinimi, jonka koti on laudan alempi puolisko:
Anna pelaajan lempinimi, jonka koti on laudan ylempi puolisko:
& Pelaajien nimet
% 1 voittaa pelin. Onnittelut!
1 pisteen peli
% 1, heitä noppaa tai tuplaa.
Ei ole sinun vuoro heittää!
Peli ohi!
% 1, et voi siirtää.
% 1 heittää% 2,% 3 heittää% 4.
% 1 on tuplannut.% 2, hyväksytkö tuplauksen?
Tuplaan
% 1 on hyväksynyt tuplauksen. Peli jatkuu.
Peli on kesken. Halutko lopettaa?
Tekstikomennot eivät vielä toimi. Komento '% 1' on ohitettu.
% 1 vs.% 2 - Muokkaustila
Backgammon ohjelma KDE: lle
Tämä on graafinen backgammon ohjelma. Ohjelma tukee backgammon pelejä muita pelaajia vastaa, tietokonetta vastaan ja jopa verkkopelejä 'First Internet Backgammon Server' palvelimella.
Alkuperäinen laudan anti- aliasointi
Tekijä & ylläpitäjä
Nimet
& Siirrä
& Komento
Komentotyökalurivi
KomentotyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
Kim EnkovaaraEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi
Peli ohi!
Tapahtumat
Tapahtumien huomautus% 1 on asetettu osaksi järjestelmänlaajuista huomautusprosessia. Klikkaa tähän ja voit asettaa järjestelmän ääniä jne.
Tulosta% 1
Kilkkaa tähän asettaaksesi tapahtumien huomautuksia
Tämä on kokeellista koodia, joka vaatii erikoisesti muunnellun version GNU Backgammon ohjelmasta.
Sinä kerrot% 1: lle% 2
Sinä huudat:% 1
Sinä kuiskaat:% 1
Annat vinkin:% 1
Peli on käynnissä. Uuden pelin aloittaminen lopettaa sen.
Piilota arviolaskennat
& Moottori
Avoin lauta
KBackgammon
Et kuule enää mitä% 1 sanoo ja huutaa.
Seuraava sukupolvi (kokeilu)
Tästä voit asettaa% 1: n yleisiä asetuksia
Tässä voit asettaa backgammon lautaa
Tästä voit asettaa FIBS backgammon moottoria
Tästä voit asettaa GNU backgammon moottoria
Etäkäyttömoottori
Käytä tätä asettamaan etäkäyttömoottori