# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 797
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
ATRIPLA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Atripla on?
Atripla on lääkevalmiste, jossa on kolmea vaikuttavaa ainetta: efavirentsia (600 mg), emtrisitabiinia (200 mg) ja tenofoviiridisoproksiilia (245 mg).
Sitä on saatavana vaaleanpunaisina, kapselinmuotoisina tabletteina.
Mihin Atriplaa käytetään?
Atripla on viruslääke.
Sitä käytetään hoitamaan aikuisia, joilla on ihmisen immuunikatovirus- 1 (HIV- 1) - infektio.
Tämä virus aiheuttaa hankinnaista immuunivajavuutta (AIDSia).
Sitä käytetään vain potilailla, joiden HIV- pitoisuus veressä (viruskuorma) on ollut alle 50 kopiota/ ml vähintään kolmen kuukauden ajan heidän HIV- yhdistelmähoitonsa aikana.
Sitä ei saa käyttää potilailla, joilla aikaisemmat HIV- yhdistelmähoidot eivät ole tehonneet tai ovat lakanneet tehoamasta.
On oltava tiedossa, että potilaat eivät ole saaneet sellaista HIV- tartuntaa, joka todennäköisesti ei olisi reagoinut johonkin Atriplan kolmesta vaikuttavasta aineesta, ennen kuin he ovat aloittaneet ensimmäisen HIV- yhdistelmähoitonsa.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Atriplaa käytetään?
Atripla- hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt HIV- infektion hoitoon.
Suositeltava annos on yksi tabletti kerran päivässä nieltynä kokonaisena veden kanssa.
Suositellaan, että Atripla otetaan tyhjään mahaan, mieluummin nukkumaan mennessä.
Potilaiden tulee ottaa lääke säännöllisesti ja välttää annosten unohtamista.
Atriplaa tulee käyttää varoen iäkkäillä potilailla.
Atriplaa ei suositella potilaille, joilla on keskivaikeita tai vaikeita munuaisongelmia.
Potilaita, joilla on maksasairaus, on tarkkailtava huolellisesti haittavaikutusten varalta.
Jos potilaiden on lopetettava efavirentsin, emtrisitabiinin tai tenofoviiridisoproksiilin käyttö tai jos annostusta on muutettava, heidän tulee ottaa lääkkeitä, jotka sisältävät efavirentsia, emtrisitabiinia tai tenofoviiridisoproksiilia erillisinä valmisteina.
Atriplaa ei pidä ottaa samaan aikaan kuin muita lääkevalmisteita, jotka sisältävät efavirentsia, emtrisitabiinia tai tenofoviiridisoproksiilia taikka lamivudiinia (toinen viruslääke).
Lisätietoja on valmisteyhteenvedossa (myös osa EPAR- yhteenvetoa).
Miten Atripla vaikuttaa?
Atripla sisältää kolmea vaikuttavaa ainetta: efavirentsi, joka on ei- nukleosidinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä (NNRTI); emtrisitabiini, joka on nukleosidinen 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged käänteiskopioijaentsyymin estäjä; ja tenofoviiridisoproksiili, joka on tenofoviirin aihiolääke, mikä tarkoittaa, että se muuttuu kehossa vaikuttavaksi aineeksi, tenofoviiriksi.
Tenofoviiri on käänteiskopioijaentsyymin nukleotidiestäjä.
Sekä käänteiskopioijaentsyymin nukleosidi - että nukleotidiestäjät tunnetaan yleisesti nimellä NRTI- lääkkeet.
Kaikki kolme vaikuttavaa ainetta estävät käänteiskopioijaentsyymin aktiivisuuden.
Käänteiskopioijaentsyymi on HIV: n tuottama entsyymi, jonka avulla se voi infektoida ruumiin soluja ja tuottaa lisää viruksia.
Atripla pitää HIV: n määrän veressä matalalla tasolla.
Se ei paranna HIV- infektiota tai AIDSia, mutta se saattaa hidastaa immuunijärjestelmän vaurioitumista ja AIDSiin liittyvien infektioiden ja sairauksien kehittymistä.
Kaikki kolme vaikuttavaa ainetta ovat jo saatavana Euroopan unionissa (EU): efavirentsille myönnettiin myyntilupa nimellä Sustiva ja Stocrin vuonna 1999, emtrisitabiinille myönnettiin myyntilupa nimellä Emtriva vuonna 2003, ja tenofoviiridisoproksiilille myönnettiin myyntilupa nimellä Viread vuonna 2002.
Tenofoviiridisoproksiilin ja emtrisitabiinin yhdistelmälle myönnettiin myyntilupa nimellä Truvada vuonna 2005.
Miten Atriplaa on tutkittu?
Atriplan päätutkimukseen otti osaa 300 potilasta, joiden HIV- infektiota hoidettiin jo menestyksekkäästi eri viruslääkeyhdistelmillä.
Tutkimuksessa vertailtiin, mikä tehokkuus tyhjään mahaan otettuihin Atripla- tabletteihin vaihtamisella on verrattuna siihen, että pysytään onnistuneessa HIV- yhdistelmähoidossa.
Tehokkuuden tärkein mitta oli niiden potilaiden osuus, joiden viruskuorma oli alle 200 kopiota/ ml 48 viikon päästä.
Yhtiö tutki myös, miten yhdistelmätabletti imeytyi ruumiissa erillisiin lääkevalmisteisiin verrattuna.
Mitä hyötyä Atriplasta on havaittu tutkimuksissa?
Päätutkimuksessa Atriplaan vaihtaminen oli yhtä tehokasta kuin pysyminen aikaisemmassa yhdistelmähoidossa.
Kun hoidon alkamisesta oli kulunut 48 viikkoa, Atriplaa ottavista potilaista 89 prosentilla (181 potilasta 203: sta) ja aikaisemmassa hoidossa pysyneistä potilaista 88 prosentilla (85 potilasta 97: stä) viruskuorma oli 200 kopiota/ ml.
Yhdistelmätabletti imeytyi kehossa samalla tavalla kuin erilliset lääkevalmisteet, kun ne otettiin ilman ruokaa.
Mitä riskejä Atriplaan liittyy?
Atriplan tavallisin haittavaikutus (yli 1 potilaalla 10: stä) on huimaus.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Atriplan yhteydessä raportoiduista haittavaikutuksista.
Atriplaa ei saa antaa potilaille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) efavirentsille, emtrisitabiinille, tenofoviiridisoproksiilille tai valmisteen jollekin muulle aineelle.
Sitä ei myöskään saa antaa potilaille, joilla on vaikea maksasairaus tai jotka ottavat jotakin seuraavista lääkkeistä: • terfenadiini, astemitsoli (käytetään yleisesti allergiaoireiden hoitoon – nämä lääkevalmisteet saattavat olla saatavissa ilman lääkemääräystä), • sisapridi (käytetään tiettyihin mahavaivoihin), • midatsolaami, triatsolaami (käytetään ahdistuksen lievittämiseen tai univaikeuksiin), • pimotsidi (käytetään mielisairauksien hoitoon), • bepridiili (käytetään rasitusrintakivun hoitoon), • torajyväalkaloidit kuten ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini ja metyyliergonoviini (käytetään migreenipäänsäryn hoitoon), • mäkikuisma (masennuksen hoitoon käytetty yrttivalmiste), • vorikonatsoli (käytetään sieni- infektioiden hoitoon).
On myös oltava varovainen, kun Atripla otetaan samaan aikaan muiden lääkevalmisteiden kanssa.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
Atriplaa, kuten muitakin HIV- lääkkeitä, ottavilla potilailla saattaa olla kasvanut lipodystrofian (rasvan jakautumisen muutoksia ruumiissa), osteonekroosin (luukudoksen kuolion) tai immuunireaktivaatio - oireyhtymän (toipuvan immuunijärjestelmän aiheuttamia infektio- oireita) riski.
Atriplan ottaminen saattaa lisätä maksavaurioiden riskiä potilailla, jotka kärsivät maksasairauksista (mukaan lukien hepatiitti B - tai hepatiitti C - infektio).
Kuten muutkin NRTI- lääkkeitä sisältävät lääkevalmisteet, Atripla voi myös aiheuttaa maitohappoasidoosia (maitohapon kasaantumista kehoon).
2/ 3 Miksi Atripla on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) totesi, että Atripla on otettava tyhjään mahaan tiettyjen haittavaikutusten estämiseksi, mutta että tämä voisi johtaa alhaiseen tenofoviirin määrään veressä.
Niinpä komitea tuli siihen tulokseen, että Atripla olisi kätevä ‘ yksi tabletti kerran päivässä ’ - hoito, kun sitä käytetään pitämään yllä alhaisia viruskuormia potilailla, jotka jo ottavat HIV- lääkitystä.
Tietoja ei ole kuitenkaan riittävästi, jotta voitaisiin olla varmoja sen vaikutuksista potilaissa, joita ei ole hoidettu aikaisemmin.
Niinpä komitea katsoi, että Atriplan hyöty on suurempi kuin sen riskit HIV- infektion hoidossa sellaisilla aikuisilla, joiden virologinen vaste, HIV- 1: n ribonukleiinihapon (RNA: n) määrä, on ollut alle 50 kopiota/ ml heidän saamallaan retroviruslääkeyhdistelmällä vähintään kolmen kuukauden ajan.
Komitea katsoi, että Atriplan hyödyn osoittaminen perustui enimmäkseen 48 viikon tuloksiin tutkimuksessa, johon ottivat osaa potilaat, joilla oli stabiili HIV: n vaste HIV- lääkeyhdistelmällä, ja jotka sitten vaihtoivat Atriplaan.
Sen vaikutuksista sellaisiin potilaisiin, joita ei ole hoidettu aikaisemmin tai joita on hoidettu monilla eri HIV- lääkkeillä aikaisemmin, ei ole tietoja.
Atriplan käytöstä muiden HIV- lääkkeiden kanssa ei myöskään ole tietoja.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Atriplalle.
Miten voidaan varmistaa Atriplan turvallinen käyttö?
Atriplaa valmistava yhtiö varmistaa, että lääkevalmistetta käytetään turvallisesti.
Huolenaiheet tenofoviiridisoproksiilin mahdollisista vaikutuksista munuaisiin otetaan huomioon.
Muita tietoja Atriplasta Euroopan komissio myönsi yhtiöille Bristol- Myers Squibb ja Gilead Sciences Limited koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Atriplaa varten 13. joulukuuta 2007.
Atriplaa koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 01- 2009.
3/ 3