# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paikallinen
Latin1
Unicode
ilman nimeä
Vie sanakirja
Tiedosto% 1 on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
TIedosto on olemassa
& Korvaa
Luodaan sanaluetteloa
Analysoidaan KDE: n dokumentaatiota...
Yhdistetään sanakirjoja...
Analysoidaan tiedostoa...
Analysoidaan hakemistoa...
Suoritetaan oikolukua...
Uuden sanakirjan lähde (1)
Uuden sanakirjan lähde (2)
& Hakemisto:
Tässä voit määritellä mihin hakemistoon uusi kansio luodaan.
Yhdistämisen tulosIn the sense of a blank word list
Tyhjä lista
KDE: n dokumentaatio
Oletus
Asetukset
& Asetukset
& Tekstistä puheeksi
Yleiset asetukset
Sanantäydennys
KTTSD- puhepalvelu
KDE: n tekstistä puheeksi - palvelun asetukset
& Avaa historiana...
Avaa tiedosto historiana
Tallenna & historia nimellä...
Tallenna historia nimellä...
& Tulosta historia...
Tulostaa historian
Sammuttaa ohjelman
Leikkaa valitun osion ja laittaa sen leikepöydälle
Leikkaa valitun alueen ja vie sen leikepöydälle. Jos edit- kentässä on tekstiä valittuna se viedään leikepöydälle. Muussa tapauksessa valitut lauseet historiasta (jos on lauseita) viedään leikepöydälle.
Kopioi valitun osion leikepöydälle
Kopioi valitun tekstiosan leikepöydälle. Jos muokkauskentän tekstiä on valittu, kopioidaan valinta leikepöydälle. Muussa tapauksessa valitut lauseet (jos on) kopioidaan leikepöydälle.
Liittää leikepöydän sisällön valittuun kohtaan
Siirtää tekstiä leikepöydältä muokkauskenttään kohdistimen kohdalle.
& Puhu
Puhuu tällä hetkellä aktiivisena olevat lauseet
Puhuu aktiiviset lauseen (lauseet). KMouth puhuu editointikentässä olevan tekstin. Jos sitä ei ole, puhutaan valitut lauseet historiasta (jos löytyy).
& Muokkaa...
Näytä & fraasisanaston työkalurivi
Näyttää/ piilottaa työkalurivin
Näyttää/ piilottaa tilarivin
& KMouthin asetukset...
Avaa asetusikkunan
Puhuu valitut lauseet
& Poista
Poistaa valitut fraasit historiasta
& Leikkaa
Leikkaa valitun fraasin historiasta ja vie sen leikepöydälle
& Kopioi
Kopioi valitut fraasit historiasta ja vie ne leikepöydälle
Valitse kaikki & kohdat
Valitse kaikki fraasit historiassa
& Poista kaikkien tietueiden valinta
Poistaa kkaikki fraasit historiasta
Valmis.
Avataan tiedostoa...
Talleta historia tiedostoon...
Tulostetaan...
Poistutaan...
Näytä/ piilota valikoiden työkalurivi
Näytä/ piilota työkalurivi...
Näytä/ piilota fraasisanakirjan työkalurivi...
Näytä/ piilota tilarivi...
Kirjoita ja sano - käyttöliittymä puhesyntetisaattoreille
KMouth
(c) 2002/ 2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Avattava historiatiedosto
Olaf Schmidt
Vihjeet, laajennettu fraasisanakirja
& Tiedosto
& Muokkaa
& Fraasisanakirjat
& Asetukset
Asetukset
Tämä valinta määrittelee, sanotaanko valitut fraasit heti vai liitetäänkö ne muokkauskenttään.
Fraasien & valinta fraasikirjassa:
Puhu välittömästi
Lisää muokkauskenttään
Tämä valinta tallettaa fraasisanakirjan automaattisesti kun suljet muokkausikkunan.
Sulkee fraasisanakirjan muokkausikkunan
Tallenna fraasisanakirja
Hylkää muutokset
Kysy, tallennetaanko vai ei
Tekstistä puheeksi
& Komento tekstien puhumiseen:
Tämä kenttä määrittelee sekä puhumiseen käytetyn komennon ja sen parametrit. KMouth korvaa automaattisesti seuraavat ilmaisut:% t -- puhuttavaksi tarkoitettu teksti% f -- tiedostonnimi, teksti tiedostosta% l -- kielikoodi%% -- prosenttimerkki
& Merkistö:
Tämä valinta määrittelee teksteissä käytetyn merkistön
Lähetä puhuttava teksti standardisyötteenä (näppäimistö)
Tämä valinta määrittelee lähetetäänkö näppäimistöltä kirjoitettu teksti (standard input) puhesyntetisaattorille.
& Käytä KTTSD- puhepalvelua, mikäli mahdollista
Tällä valinnalla KMouth yrittää käyttää KTTSD puhepalvelua ensisijaisesti kutsumalla puhesyntetisaattoria suoraan. KTTSD puhepalvelu on KDE- demoni, joka tarjoaa KDE- sovelluksille standardisoidun rajapinnan puheen syntetisoinnille. Ohjelman kehityksessä käytetään CVS- versionhallintaa. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Nykyinen valittu fraasi tai fraasisanakirja
& Nykyinen fraasi tai fraasisanakirja
Tällä rivieditorilla määrittelet alifraasisanakirjan nimen tai fraasin sisällön.
Tällä voit estää näppäimistön pikavalintanäppäimien toiminnan fraaseille.
& Ei mikään
Tällä voit sallia näppäinyhdistelmien toiminnan. Voit vaihtaa näppäinyhdistelmiä viereisellä painikkeella.
& Oma
Pikavalintanäppäin fraasille
& Fraasin teksti
Jos valittu, oikoluetaan sanat ennen sanakirjaan lisäämistä.
Vertaa & OpenOffice. org- sanakirjaan:
Tällä valinnalla valitset käytetyn merkistön tiedostojen luvussa. Tätä combo- laatikkoa ei käytetä XML- tiedostoille eikä sanakirjoille.
Anna tähän tiedostonnimi, johon haluat tallettaa uuden sanakirjan.
& Tiedostonimi:
Tällä kentällä valitset OpenOffice. org- kansion sanojen oikeinkirjoitustarkistukselle.
Tällä yhdistelmälaatikolla voit valita kansioon liittyvän kielen.
& Kieli:
& Luo uusi sanakirja:
Tällä valinnalla luot uuden sanakirjan joko lataamalla sanakirjatiedoston tai laskemalla tekstin sisältämät yksittäiset sanat.
& Yhdistä sanakirjoja
Tällä valinnalla luot uuden sanakirjan lomittamalla olemassaolevat sanakirjat.
Tiedostosta
Tällä valinnalla uusi sanakirja luodaan tiedostosta. Voit valita joko XML- tiedoston, normaalin tekstitiedoston tai sanojen täydennyssanakirjan. Jos valitset tekstitiedoston tai XML- tiedoston, yksittäisten sanojen esiintymistiheydet tunnistetaan yksinkertaisesti laskemalla kunkin sanan esiintymiskerrat.
& KDE: n dokumentaatiosta
Tällä valinnalla uusi sanakirja luodaan analysoimalla KDE: n dokumentaatiota. Sanojen esiintymistaajuus havaitaan laskemalla kunkin sanan esiintymiskerrat.
& Kansiosta
Tällä valinnalla uusi sanakirja luodaan lataamalla kaikki tiedostot kansiosta ja sen alikansioista.
Luo & tyhjä sanaluettelo
Tällä valinnalla luot uuden tyhjän sanakirjan. Koska KMouth lisää automaattisesti sanakirjaan kaikki uudet sanat, oppii ohjelma vähitellen käyttämäsi sanaston.
Tällä valinnalla KDE: n dokumentaatiosta haettujen sanojen oikeinkirjoitus tarkistetaan ennen lisäämistä uuteen sanakirjaan.
Tässä yhdistelmäruudussa voit valita, mistä asennetuista kielistä luodaan uusi hakemisto. KMouth analysoi ainoastaan valitulla kielellä laaditut tiedostot.
& Valittu sanakirja
Tällä yhdistelmälaatikolla valitset valitun hakemiston kielen.
Tällä kentällä voit antaa valitulle sanakirjalle nimen.
& Nimi:
Tällä painikkeella voit lisätä uuden sanakirjan käytössä olevien sanakirjojen luetteloon.
Lisää & sanakirja...
Tällä painikkeella voit poistaa valitun sanakirjan.
& Poista sanakirja
Tällä painikkeella siirät valitun sanakirjan ylös.
Siirrä & ylös
Tällä painikkeella siirrät valitun sanakirjan alas.
& Siirrä alas
Tällä painikkeella viet sanakirjan tiedostoon.
& Vie sanakirja...
Tämä luettelo sisältää sanakirjat, joita voidaan käyttää sanantäydennystä varten. KMouth näyttää muokkauskentän vieressä valintalaatikon, jos luettelossa on useita sanakirjoja. Voit valita sanakirjan, jota käytetään sanojen täydentämiseen.
Sanakirja
Kieli
Valitse haluamasi fraasisanakirja:
Kirja
Napsauttamalla tätä painiketta voit valita tälle fraasille näppäinyhdistelmän.
Fraasisanakirja
Fraasi
Pikanäppäin
Tämä lista näyttää fraasikirjan puumaisena. Voit valita ja muuttaa yksittäisiä fraaseja ja alifraasikirjoja.
& Uusi fraasi
Lisää uuden fraasin
Uusi fraasisanakirja
Lisää uuden fraasisanakirjan, johon muut kirjat ja fraasit voidaan sijoittaa
Tallettaa fraasisanakirjan kovalevylle
& Tuo...
Tuo tiedoston ja lisää sen sisällön fraasisanakirjaan
& Tuo vakiofraasisanakirja
Tuo vakiofraasisanakirjan ja lisää sen sisällön fraasisanakirjaan
& Vie...
Vie nyt valitut fraasit tai fraasikirjat tiedostoon
Osoittaa valittuun fraasiin/ fraaseihin tai fraasisanakirjaan/ kirjoihin
Sulkee ikkunan
Leikkaa valitut fraasit fraasikirjasta ja vie ne leikepöydälle
Kopioi valitun fraasin fraasisanakirjasta leikepöydälle
Poistaa valitut fraasit fraasikirjasta
& fraasikirjan nimi
Ohjelmassa on tallentamattomia muutoksia. Haluatko lisätä muutokset ennenkuin suljet "fraasisanakirjan" ikkunan vai haluatko hylätä muutokset?
Sulkee "Fraasisanakirja" - ikkunan
Halutessasi käyttää '% 1' näppäintä pikanäppäimenä, sinun tulee yhdistää siihen Win, Alt, Ctrl, ja/ tai Shift näppäimet.
Epäkelpo pikanäppäin
(Uusi fraasisanakirja)
(Uusi fraasi)
*. phrasebook|Fraasisanakirjat (*. phrasebook) *. txt|Tekstitiedostot (*. txt) * |Kaikki tiedostot
Tuo fraasisanakirja
Tapahtui virhe ladattaessa tiedostoa% 1
Vie fraasisanakirja
Tapahtui virhe tallennettaessa tiedostoa% 1
*. txt|Tekstitiedostot (*. txt) *. phrasebook|Fraasisanakirjat (*. phrasebook) * |Kaikki tiedostot
Valitsemassasi tiedoston nimessä% 1 on erilainen tyyppi kuin. fraasisanakirjassa. Haluatko lisätä fraasisanakirjan tiedoston nimeen?
Tiedostopääte
Lisää
Älä lisää
Valitsemallasi tiedoston nimellä% 1 on tyyppinä. fraasisanakirja. Haluatko tallentaa fraasisanakirja- muodossa?
Fraasisanakirjana
Paljaana tekstinä
'% 1' näppäinyhdistelmä on varattu jo% 2. Valitse yksilöllinen näppäinyhdiestelmä.
standardissa "% 1" toiminnossa
Konflikti standardisovelluksen pikanäppäimen kanssa
globaali "% 1" toiminto
Konflikti järjestelmänlaajuisen pikanäppäimen kanssa
toinen fraasi
Näppäinkonflikti
Alkuasetukset - KMouth
Puhesyntetisaattorin asetukset
Alkuperäinen fraasikirja
Tämä lista sisältää puhuttujen lauseitten historian. Voit valita lauseita ja painaa Puhu- painiketta toistaaksesi puhumisen.
Tässä muokkauskentässä voit kirjoittaa uuden fraasin. Napsauta Puhu- painikettahalutessasi puhua syötetyn fraasin.
Tallenna nimellä
* |Kaikki tiedostot *. phrasebook|Fraasisanakirjat (*. phrasebook) *. txt|Tekstitiedostot (*. txt)
Avaa tiedosto historiana
& Kieli: