# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisää välilehdet kansioina
Uusi kansio
Selvittämätön alias
Avaa uudessa _välilehdessä
Avaa uudessa _ikkunassa
Kopioi _linkin kohde
Lisää kir_janmerkki tähän
Uusi kir_janmerkkiFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
_Uusi kansio
Avaa kansio _välilehtiin
Avaa kansio _ikkunoihin
Näytä _työkalupalkkina
Aseta _oletuskansioksi
Uusi sivusto
Uusi kansio
_Etsi:
Automaattisesti luotu kansio.
Kansion "%s" sisältö on luotu automaattisesti. Et voi poistaa tai lisätä sen kirjanmerkkejä käsin.
Uusi älysivusto
Äskettäin käytetyt kirjanmerkit
Ehdotetut uudet kirjanmerkit
Valitse avattava kirjanmerkkitiedosto
Epiphanyn kirjanmerkit
Epiphanyn RDF-kirjanmerkkimuoto
Konquerorin kirjanmerkkien ohjattu vienti
Konquerorin kirjanmerkkien vienti
Mozillan kirjanmerkkien ohjattu vienti
Mozillan kirjanmerkkien vienti
Netscapen kirjanmerkkien ohjattu vienti
Netscapen kirjanmerkkien vienti
Tämä ohjattu toiminto helpottaa kirjanmerkkitiedoston viemistä. Se tekee kopion korvaamastaan tiedostosta.
Kirjanmerkkitiedoston sijainti
Löytyneet mahdolliset sijainnit:
Näissä paikoissa kirjanmerkit yleensä ovat.
Valittu sijainti:
Tämä on käytettävä sijainti. Voit valita jonkin listassa olevan tai kirjoittaa omasi.
Kirjanmerkit viety
Valitse vietävä tiedosto
Sijainti
Vienti on valmis. Kopio vanhoista kirjanmerkeistäsi on varmuuden vuoksi tiedostossa %s.
Kirjanmerkkien vienti on valmis.
Kirjanmerkkien viennissä tapahtui virhe.
Epiphanyn (RDF) kirjanmerkkien ohjattu tuonti
Epiphanyn (RDF) kirjanmerkkien tuonti
XBEL (Galeon ja Konqueror) -kirjanmerkkien ohjattu tuonti
XBEL (Galeon ja Konqueror) -kirjanmerkkien tuonti
Mozillan kirjanmerkkien ohjattu tuonti
Mozillan kirjanmerkkien tuonti
Netscapen kirjanmerkkien ohjattu tuonti
Netscapen kirjanmerkkien tuonti
Tämä ohjattu toiminto helpottaa kirjanmerkkitiedoston tuomista ja sen sisällön yhdistämistä kirjanmerkkeihisi.
Yhdistä tuodut kirjanmerkit
Tuodut kirjanmerkit:
Nämä ovat juuri tuodut kirjanmerkit.
Nykyiset kirjanmerkit:
Nämä ovat nykyiset kirjanmerkkisi.
Yhdistä automaattisesti
Voit yhdistää kahdet kirjanmerkit itse leikkaamalla ja liittämällä tai hiirellä vetämällä.
Voit myös käyttää kirjanmerkkien automaattista yhdistintä.
Automaattisesti yhdistetyt kirjanmerkit
Yhdistetyt kirjanmerkit:
Nämä ovat kirjanmerkkisi yhdistämisen jälkeen.
Kirjanmerkit tuotu
Valitse tuotava tiedosto
Yhtään kirjanmerkkiä ei tuotu.
Tuonti on valmis. Kopio vanhoista kirjanmerkeistäsi on varmuuden vuoksi tiedostossa %s.
Tuonti on valmis.
Mozillan kirjanmerkkimuoto
Mozillan kirjanmerkit
Henkilökohtainen kansio työkalupalkissa
Tiedoston "%s" avaaminen epäonnistui
Netscapen kirjanmerkkimuoto
%a %-d. %Bta %Y klo %-H:%M
Ei määritelty
Kirjanmerkki
Edustettu kirjanmerkki.
Otsikko
XBEL-kirjanmerkkimuoto
XBEL-kirjanmerkkien juuri
Nimetön kansio
Nimi
Arvo
Polku
Kyllä
Ei
Turvallinen
Vanhentuu
%u/%u tavua
%.1f/%.1f kt
%.1f/%.1f Mt
%.1f kt/s
%.1f Mt/s1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
%s nopeudella %s
Tuntematon
%
Tiedostonimi
Koko
Jäljellä
Peru kaikki odottavat tiedostojen lataukset?
Ei ole sovelluksia, joilla annettu tiedosto avautuisi.
Käyttäjän tyylisivua ei ole määritelty
Tuntematon (%s)
Paikalliset tiedostot
Muu
"%s"
Rivi %d, sarake %d, tiedosto "%s" kohteessa "%s"
Javascript-konsoli
K_omento:
_Laske
T_yhjennä
Tulostuksessa ilmeni ongelma. Yhtäkään tulostinta ei löytynyt.
Tarkista, sisältääkö ympäristömuuttuja
Galeon - WWW-selain
WWW-selain
Selaa WWW:tä
Aloitussivu
Käyttäjän aloitussivun URL. Sivu näkyy Galeonin käynnistyttyä ja uudessa ikkunassa tai välilehdessä asetuksien /apps/galeon/Browsing/General/startpage_type ja /apps/galeon/Browsing/General/newpage_type mukaisesti.
Tallenna istunto aina
Tallentuuko nykyinen istunto itsestään, kun ohjelma suljetaan.
Uuden sivun tyyppi
Uudessa ikkunassa tai välilehdessä aluksi näkyvä sivu. Mahdollisia arvoja ovat: 0 (aloitussivu), 1 (viimeisin sivu), 2 (tyhjä sivu)
Työskentele yhteydettömässä tilassa
Jos arvo on tosi, Galeon suoritetaan yhdeydettömässä tilassa: sivut luetaan selaimen välimuistista eikä verkosta.
Älykirjanmerkkien historia
Liitä historian pudotusvalikkoon älykirjanmerkkejä.
Näytä älykirjanmerkkien nuolet
Kun TOSI, älykirjanmerkkien vieressä ei ole nuolia
Sama kirjainkoko sivulta etsittäessä
Sama kirjainkoko sivulta etsittäessä.
Löydä vain kokonaisia sanoja sivulta etsittäessä
Etsi kehyksistä
Etsiikö sivulta etsintä myös kehysten sisältä
Siirry sivun lopusta takaisin alkuun sivulta etsittäessä
Alkaako sivulta etsintä uudestaan sivun alusta, kun se on edennyt sivun loppuun
Salli ponnahdusikkunat
Salli sivustojen avata uusia ikkunoita JavaScriptillä (jos se on käytössä).
_Salli kontekstivalikon korvaaminen
Salli JavaScriptin korvata kontekstivalikko. Jos sallittu, JavaScript voi estää tai muuttaa sivun kontekstivalikkoa.
Salli tilarivin päivitys
Salli sivustojen muuttaa tilarivin viestiä JavaScriptillä (jos se on käytössä).
Näytä otsikot automaattisessa täydennyksessä.
Kun tosi, otsikot näkyvät automaattisen täydennyksen vaihtoehtoikkunassa.
Näytä automaattisen täydennyksen vaihtoehtoluettelo itsestään
Näytä automaattisen täydennyksen vaihtoehtoluettelo itsestään, kun sijaintia muokataan
Automaattinen täydennys
Täydennä osoitepalkkiin kirjoitettava teksti historian perusteella.
Käytä omia värejä
Käytä omia värejä sivun määrittelemien sijaan.
Käytä omia kirjasimia
Käytä omia kirjasimia sivun määrittelemien sijaan.
Sivun taustan oletusväri
Sivun oletustaustaväri heksamuodossa #RRGGBB.
Sivun tekstin oletusväri
Sivun oletustekstiväri heksamuodossa #RRGGBB.
Käydyn linkin oletusväri
Käytyjen linkkien oletusväri heksamuodossa #RRGGBB.
Käymättömän linkin oletusväri
Käymättömien linkkien oletusväri heksamuodossa #RRGGBB.
Alleviivaa linkit
Alleviivaa linkit.
Näytä välilehdet
Avaa välilehdessä oletuksena.
Avaa itsestään avautuvat ikkunat välilehtiin
Avaa itsestään avautuvat ikkunat välilehtiin, ei uusiin ikkunoihin.
Siirry uusiin välilehtiin itsestään
Siirry uusiin välilehtiin itsestään.
Latautuvan välilehden väri
Niiden välilehtien nimikkeiden väri (heksamuodossa #RRGGBB), jotka vielä latautuvat.
Uuden välilehden väri
Niiden välilehtien nimikkeiden väri (heksamuodossa #RRGGBB), jotka ovat latautuneet, mutta joita käyttäjä ei ole vielä katsonut.
Näytä välilehdet aina
Näytä välilehdet aina, vaikka vain yksi olisi auki.
Ikkunan reuna, jossa välilehdet ovat.
Ikkunan reuna, jossa välilehdet ovat. 0 on vasen, 1 on oikea, 2 on ylä- ja 3 on alareuna.
Näytä kuvakkeet välilehdissä
Näytä kuvakkeet välilehdissä. Mahdolliset arvot ovat "0" (älä näytä), "1" (näytä sivun kuvake tai oletuskuvake) ja "2" (näytä vain sivun kuvake).
Näytä työkalupalkit kokoruututilassa
Näytä työkalupalkit kokoruututilassa.
Näytä kirjanmerkkityökalupalkit kokoruututilassa
Näytä kirjanmerkkityökalupalkit kokoruututilassa.
Näytä tilarivi kokoruututilassa
Näytä tilarivi kokoruututilassa.
Näytä sivupaneeli kokoruututilassa
Näytä sivupaneeli kokoruututilassa.
Näytä sivupaneeli oletuksena
Näytä sivupaneeli oletuksena.
Näytä työkalupalkit oletuksena
Näytä työkalupalkit oletuksena.
Näytä kirjanmerkkityökalupalkit oletuksena
Näytä kirjanmerkkityökalupalkit oletuksena.
Näytä tilarivi oletuksena
Näytä tilarivi oletuksena.
Milloin kuvat latautuvat
Milloin kuvat latautuvat. Mahdollisia arvoja ovat 0 (aina), 1 (vain nykyiseltä palvelimelta), 2 (ei milloinkaan)
Kuvan animointitapa
Kuvien animointityyppi. Mahdollisia arvoja ovat 0 (jatkuva), 1 (kerran), 2 (ei kertaakaan)
Oletusmerkistö
Oletusmerkistö.
Oletuskirjasintyyppi
Oletuskirjasintyyppi. Mahdollisia arvoja ovat: 0 (serif), 1 (sans serif)
Sivuuta työkalupalkin tyyli
Jos asetettu, tämä arvo määrää työkalupalkin painikkeiden tyylin työpöydän oletusarvon sijaan. Mahdollisia arvoja ovat "system" (järjestelmän oletus), "icons_only" (vain kuvakkeet), "text_only" (vain teksti), "text_below" (teksti kuvakkeiden alla, "text_beside" (teksti kuvakkeiden vierellä).
Käytä muuta tiedostojen tallennusohjelmaa.
Muu tiedostojen tallennuskomento
Muu tiedostojen tallennuskomento. %s merkitsee haettavaa URL:ia.
Suorita muu tiedostojen tallennusohjelma päätteessä
Suorita muu tiedostojen tallennusohjelma päätteessä.
Säilytä tallennin avoinna tiedostojen tallennuttua.
Säilytä tallennin avoinna kaikkien tiedostojen tallennuttua.
Tiedostojen oletustallennushakemisto
Tiedostojen oletustallennushakemisto.
Kysy tallennushakemistoa
Kysy tallennushakemistoa.
Salli Java
Salli Java.
Salli JavaScript
Salli JavaScript.
SOCKS-välipalvelinversio
SOCKS-välipalvelinversio.
Pidä välipalvelinyhteyttä yllä
Pidä välipalvelinyhteyttä yllä.
Ilmaisee, ovatko asetukset ovat siirtyneet GNOME2.2-asetuksiin
Ilmaisee, ovatko asetukset ovat siirtyneet GNOME2.2-asetuksiin.
Levyvälimuistin koko
Levyvälimuistin koko (kt).
Milloin välimuistiin tallentunutta kopiota verrataan verkossa olevaan
Milloin välimuistiin tallentunutta kopiota verrataan verkossa olevaan. Mahdollisia arvoja ovat 0 (kerran istunnossa), 1 (joka kerta), 2 (ei koskaan), 3 (automaattisesti)
Kielet
Halutut kielet kaksikirjaimisina koodeina.
Evästekäytäntö
Mistä lähteistä tulevat evästeet kelpaavat. Mahdollisia arvoja ovat 0 (mistä tahansa), 1 (vain nykyiseltä palvelimelta), 2 (ei mistään)
Evästeen elinaika
Kuinka pitkä elinaika evästeille annetaan. Mahdolliset arvot ovat 0 (mitä eväste itse toivoi), 1 (kysy jokaisen evästeen kohdalla), 2 (tee kaikista evästeistä istuntoevästeitä), 3 (pakota maksimiaika, oletus on 90 päivää)
Hyväksy istuntoevästeet aina
Älä kysy istunon evästeiden eliniästä kun eliniän kysely on päällä
Muista salasanat
Muista salasanat.
HTTP-versio
HTTP-versio. Mahdolliset arvot eivät ole liukulukuja vaan sekavasti kokonaislukuja: 0 (1.0), 1 (1.1)
Selaimen tunnustiedot (user agent)
Selaimen tunnustiedot (user agent).
Palautumistapa
Istunnon oletuspalautustapa. 0 avaa ikkunat uudelleen, 1 lisää sivustot kirjanmerkkeihin, 2 hylkää istunnon
Keskipainikkeen toiminta
Mitä tapahtuu, kun hiiren keskinappia napsautetaan muualla kuin linkin päällä. Valinnat: 0 (kirjanmerkkivalikko), 1 (liitä URL uuteen välilehteen), 2 (siirry takaisin), 3 (hiirieleet), 4 (automaattinen vieritys), 5 (käsin vieritys kuten ggv:ssä), 6 (liitä nykyisessä välilehdessä)
Oikean painikkeen toiminta
Mitä tapahtuu, kun hiiren oikeaa painiketta napsautetaan. Mahdollisia arvoja ovat 0 (näytä kontekstivalikko heti), 1 (hiirieleet, näytä kontekstivalikko vasta kun painike päästetään ylös).
Rullan toiminta ilman painettuja muunnosnäppäimiä
Rullan toiminta ilman painettuja muunnosnäppäimiä. Mahdollisia arvoja ovat 0 (vieritä yksi askel), 1 (vieritä yksi sivu), 2 (siirry selaushistoriassa), 3 (suurenna)
Siirry oletusaskel kun ei muunnosnäppäimiä painettuna
Siirry oletusaskel kun ei muunnosnäppäimiä painettuna.
Vieritysaskeleen (ei muunnosnäppäintä pohjassa) koko
Vieritysaskeleen (ei muunnosnäppäintä pohjassa) koko riveinä
Unohda historia
Kuinka monta päivää historia säilyy.
Historian etsintäaika
Näytä historia vain tietystä ajasta alkaen. Mahdolliset arvot ovat 0 (kaikki), 1 (tänään), 2 (eilen), 3 (kaksi päivää sitten), 4 (tämä viikko), 5 (tämä kuukausi)
Ryhmittele historia isäntänimen mukaan
Ryhmittele historia isännän mukaan.
Tulostuuko sivun otsikko ylätunnukseen.
Tulostuuko sivun URL ylätunnukseen
Tulostuuko päiväys alatunnukseen.
Tulostuuko päiväys alatunnukseen.
Tulostuuko sivun URL ylätunnukseen
Tulostuvatko sivunumerot (x / yhteensä) alatunnukseen.
Etsi kehyksistä
Mitä JavaScript-konsolissa näkyy
Mitä JavaScript-konsolissa näkyy.
Jaetaanko kirjanmerkkinäkymä kahteen osaan.
Näkyykö muokkauspaneeli kirjanmerkkien muokkaimessa.
Kuinka monta kirjanmerriä voidaan avata samaan aikaan, ennen kuin kysytään varmistusta.
Piilota
Lukitse
Asettelulle täytyy antaa nimi
Käyttöliittymän asettelutiedoston "%s" lataaminen ei onnistunut
Näkyvä
Kohde
Telakoi kohteet
Tallennetut asettelut
Asettelun lataamisessa: nimimerkkiä "%s" vastaavan telakkaolion luontitapa on tuntematon
Asettelun hallinta
_Poista työkalupalkki
Erotin
Lisää esine työkalupalkkiin vetämällä se sinne, ja poista vetämällä pois työkalupalkista.
Tallenna
Avaa tämä tiedosto ohjelmalla "%s"
Avataanko tämä tiedosto toisella sovelluksella?
Sivusto %s tahtoo muuttaa olemassa olevaa evästettä.
Sivusto %s haluaa asettaa evästeen.
Sivusto %s haluaa asettaa toisen evästeen.
H_ylkää
_Hyväksy
Hyväksytkö evästeen sivustolta %s?
_Muista tämä päätös tätä sivustoa kohden
Evästeen _yksityiskohdat:
_Keskeytä skripti
Ä_lä tallenna
_Käyttäjätunnus:
_Salasana:
Galeon ei voi käsitellä tätä protokollaa,
eikä sille ole asetettu GNOMEn oletuskäsittelintä.
Kaikki tiedostot
HTML-tiedostot
Tekstitiedostot
Kuvatiedostot
XML-tiedostot
XUL-tiedostothttp
Protokolla “%s” ei ole tuettu.
Tuetut protokollat ovat “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” ja “sftp”./home/user/test.html
Tiedostoa “%s” ei löytynyt
Tarkista tiedoston sijainti ja yritä uudestaan.www.example.com
“%s” ei löytynyt.
Tarkista että olet yhteydessä Internetiin ja että osoite on oikein.
Jos sivu oli aiemmin olemassa, voit löytää arkistoidun version:
“%s” hylkäsi yhteydenoton.
Palvelin saattaa olla kuormitettu tai verkkoyhteydessäsi voi olla ongelmia.Yritä myöhemmin uudestaan.
Haluamastasi sivusta voi olla vanhempi versio saatavilla:
“%s” keskeytti yhteyden.
“%s” ei vastaa.
Yhteys hukattiin, koska palvelimelta kesti liian kauan vastata.
Virheellinen osoite.
Antamasi osoite on virheellinen.
“%s” uudelleenohjattu liian monta kertaa.
Uudelleenohjaus lopetettiin turvallisuussyistä.
“%s” vaatii salatun yhteyden.
Asiakirjaa ei voitu ladata, koska salatun yhteyden tukea ei ole asennettu.
“%s” katkaisi yhteyden.
Palvelin katkaisi yhteyden ennen kuin tietoa voitiin siirtää.
Asiakirjaa ei voida ladata yhteydettömässä tilassa.
Asiakirjaa ei voida näyttää yhteydettömässä tilassa. Aseta Galeon yhteydelliseen tilaan ja yritä uudestaan.
“%s” esti yhteyden porttiin “%d”.
Välimuistipalvelimeen ei saada yhteyttä.
Tarkista välimuistipalvelimen asetukset. Jos yhteys ei edelleenkään toimi, voi välimuistipalvelimellasi tai verkkoyhteydessäsi olla ongelmia.|
Googlen välimuistista|
Internet-arkistosta
(%.1f x %.1f tuumaa)
(%d x %d mm)
_Asetukset...
%d/%d kt
Tulostin:
_Valitse varmenne
Valitse varmenne, jonka esität tunnisteena sivustolle %s.
Valitse varmenne, jolla todistat henkilöllisyytesi.
Varmenteen _yksityiskohdat
_Näytä varmenne
Sivusto %s palautti sivuston %s turvatiedot. On mahdollista, että joku salakuuntelee yhteyttäsi.
Nämä turvatiedot tulisi hyväksyä vain, jos luotat sivustoihin %s ja %s.
Hyväksytäänkö virheelliset turvatiedot?
Luottamusta %s:ään ei voitu automaattisesti luoda. On mahdollista, että joku salakuuntelee yhteyttäsi hankkiakseen luottamuksellista tietoa.
Yhteys tulisi ottaa vain jos olet varma, että olet yhteydessä sivustoon %s.
Yhdistä epäluotettuun sivustoon?
_Älä näytä uudestaan tätä sivustoa kohden
_Yhdistä
Hyväksytäänkö vanhentuneet turvatiedot?
Sivuston %s turvatiedot vanhentuivat %s.
Hyväksytäänkö ei vielä voimaan tulleet turvatiedot?
Sivuston %s turvatiedot tulevat voimaan vasta %s.
%a %e. %Bta %Y
Varmista, että tietokoneesi kello on oikeassa ajassa.
Sivustoon %s ei voi yhdistää.
Varmenteiden sulkulista (Certificate Revocation List) lähteestä %s täytyy päivittää.
Pyydä järjestelmäsi ylläpitäjältä neuvoa.
_Luota varmenneviranomaiseen
Luota, että %s toimii tunnisteena:
Luotetaanko uuteen varmenneviranomaiseen?
Ennen varmenneviranomaiseen (CA) luottamista, tulisi tarkistaa, että varmenne on aito.
_WWW-sivustot
_Ohjelman kehittäjät
Varmenne on jo olemassa.
Varmenne on jo tuotu.
_Varmuuskopioi varmenne
Valitse salasana.
Valitse tätä varmennetta suojaava salasana.
_Salasanan tarkistus:
Salasanan laatu:
T_uo varmenne
Salasana vaaditaan.
Kirjoita tämän varmenteen salasana.
Varmenteiden sulkulistan tuonti onnistui.
Varmenteiden sulkulista (Certificate Revocation List) tuotu:
Organisaatio:
Yksikkö:
Seuraava päivitys:
Ei ole varmenteen osa
Varmenteen ominaisuudet
Tämän varmenteen sopivuus seuraaviin käyttötapoihin on tarkistettu:
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne on mitätöity.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne on vanhentunut.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenne ei ole luotettu.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenteen myöntäjä ei ole luotettu.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenteen myöntäjä on tuntematon.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui, koska varmenneviranomaisen (CA) varmenne on virheellinen.
Varmenteen tarkistaminen epäonnistui tuntemattomasta syystä.
Luodaan salaista avainta.
Odota hetki kunnes uusi salainen avain on luotu...
Sivu on ladattu turvallisen yhteyden yli
Voit aina nähdä sivun turvallisuustilan lukkokuvakkeesta tilarivillä.
Sivu on ladattu matalan turvallisuuden yhteyden yli
Tiedot, jotka näet sivulla tai syötät tälle sivulle, voidaan salakuunnella kolmannen osapuolen toimesta.
Osa sivusta on ladattu turvattoman yhteyden yli
Osa tiedoista jotka näet tai syötät lähetetään turvattoman yhteyden yli ja joku kolmas osapuoli voi salakuunnella niitä.
Lähetä tietoja turvattoman yhteyden yli?
Syöttämäsi tieto lähetetään turvattoman yhteyden yli ja joku kolmas osapuoli voi salakuunnella niitä.
_Lähetä
Vaikka sivu ladattiin turvallisen yhteyden yli, syöttämäsi tieto lähetetään salaamattoman yhteyden kautta ja sitä voi joku kolmas osapuoli salakuunnella.
Linkkiä ei voitu tallentaa.
WWW-sivu on ehkä poistettu tai sen nimeä on muutettu.
Nimetön
Tallenna sisältöineen/Programs/Galeon
Oma alkusivu: %s
%s ei löytynyt
Tyhjä kansio
Valmis
%d %d sivua tulostettu, noin %d sekuntia jäljellä
%d %d sivua tulostettu
Tiedostoon:
Tulostimelle:
Nykyisen istunnon loppu
http://www.google.fi/search?ie=UTF-8q=
Oletus
Ei mikään
Arabialainen (IBM-864)
Arabialainen (ISO-8859-6)
Arabialainen (MacArabic)
Arabialainen (Windows-1256)
Baltian maat (ISO-8859-13)
Baltian maat (ISO-8859-4)
Baltian maat (Windows-1257)
Armenialainen (ARMSCII-8)
Georgialainen (GEOSTD8)
Keskieurooppalainen (IBM-852)
Keskieurooppalainen (ISO-8859-2)
Keskieurooppalainen (MacCE)
Keskieurooppalainen (Windows-1250)
Yksinkertaistettu kiinalainen (GB18030)
Yksinkertaistettu kiinalainen (GB2312)
Yksinkertaistettu kiinalainen (GBK)
Yksinkertaistettu kiinalainen (HZ)
Yksinkertaistettu kiinalainen (ISO-2022-CN)
Perinteinen kiinalainen (Big5)
Perinteinen kiinalainen (Big5-HKSCS)
Perinteinen kiinalainen (EUC-TW)
Kyrillinen (IBM-855)
Kyrillinen (ISO-8859-5)
Kyrillinen (ISO-IR-111)
Kyrillinen (KOI8-R)
Kyrillinen (MacCyrillic)
Kyrillinen (Windows-1251)
Kyrillinen/Venäläinen (IBM-866)
Kreikkalainen (ISO-8859-7)
Kreikkalainen (MacGreek)
Kreikkalainen (Windows-1253)
Gujarati (MacGujarati)
Gurmukhi (MacGurmukhi)
Hindi (MacDevanagari)
Heprealainen (IBM-862)
Heprealainen (ISO-8859-8-I)
Heprealainen (MacHebrew)
Heprealainen (Windows-1253)
Kuvallinen heprea (ISO-8859-8)
Japanilainen (EUC-JP)
Japanilainen (ISO-2022-JP)
Japanilainen (Shift-JIS)
Korealainen (EUC_KR)
Korealainen (ISO-2022-KR)
Korealainen (JOHAB)
Korealainen (UHC)
Kelttiläinen (ISO-8859-14)
Islantilainen (MacIcelandic)
Pohjoismainen (ISO-8859-10)
Persialainen (MacFarsi)
Kroatialainen (MacCroatian)
Romanialainen (MacRomanian)
Romanialainen (ISO-8859-16)
Eteläeurooppalainen (ISO-8859-3)
Thai (TIS-620)
Thaimaalainen (ISO-8859-11)
Thaimaalainen (Windows-874)
Turkkilainen (IBM-857)
Turkkilainen (ISO-8859-9)
Turkkilainen (MacTurkish)
Turkkilainen (Windows-1254)
Unicode (UTF-8)
Kyrillinen/Ukrainalainen (KOI8-U)
Kyrillinen/Ukrainalainen (MacUkrainian)
Vietnamilainen (TCVN)
Vietnamilainen (VISCII)
Vietnamilainen (VPS)
Vietnamilainen (Windows-1258)
Läntinen (IBM-850)
Läntinen (ISO-8859-1)
Läntinen (ISO-8859-15)
Läntinen (MacRoman)
Läntinen (Windows-1252)related
Englanti (US-ASCII)
Unicode (UTF-16BE)
Unicode (UTF-16LE)
Unicode (UTF-32BE)
Unicode (UTF-32LE)
Arabia
Kreikka
Heprea
Japani
Korea
Thai
Turkki
Balttilainen
Keskieurooppalainen
Kyrillinen
Devanagari
Tamili
Unicode
Käyttäjän määrittelemä
Läntinen
Yksinkertaistettu kiina
Perinteinen kiina
Oletus (suositus)
Galeon
URL:ia napsautettu
Vetokahva
Siirry annettuun sijaintiin
_Siirry
Siirry
Siirry annettuun _sijaintiin
Siirry annettuun sijaintiin uudessa _välilehdessä
Siirry annettuun sijaintiin uudessa _ikkunassa
Siirry aloitussivulle
Vaihdetaanko aloitussivu?
Vaihda _aloitussivu
_Aloitus
Näytä aloitussivu uudessa _välilehdessä
Näytä aloitussivu uudessa _ikkunassa
Aseta _nykyinen sivu aloitussivuksi
Anna sijainti
Näytä nuoli
Alasvetonuolen koko.
Suunta
Navigointisuunta
Siirry takaisin kohteeseen "%s"
Siirry eteenpäin kohteeseen "%s"
Siirry ylös
Siirry eteenpäin
Siirry edelliseen
Avaa uusi välilehti tai ikkuna
Uusi _ikkuna
Uusi _välilehti
Näytä nykyisen sivun viimeisin sisältö
Tavallinen _päivitys
Sivuuta _välimuisti
Päivitä tämän _ikkunan kaikki välilehdet
Päivitä _kaikkien ikkunoiden välilehdet
Siirry Galeonin kotisivulle
Logo
Pysäytä meneillään oleva tiedonsiirto
_Pysäytä tämän välilehden lataaminen
Pysäytä tämän _ikkunan välilehtien lataaminen
Pysäytä _kaikkien välilehtien lataaminen
Mittakaava
Ikkuna
Tähän toimintoon liittyvä ikkuna.
Piirrä sivu käyttämättä tyyliä
Piirrä sivu käyttäen oletusarvoista tyyliä
Älä käytä käyttäjän tyyliä sivulla
Käytä käyttäjän tyyliä "%s" sivulla
Piirrä sivu käyttäen "%s"-tyyliä
T_yylit
Valitse eri tyyli tätä sivustoa varten
Merkistö
Näytä sivu "%s"-merkistöisenä
_Muu...
Valitse vaihtoehtoinen merkistö
_Automaattinen
Käytä asiakirjan määrittelemää merkistöä
Ei löytynyt
Jatkettiin alusta
Etsi:
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen esiintymä
Etsi seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava esiintymä
Muokkaa kieliä
Avaa uusi välilehti jo avoimessa Galeonin ikkunassa
Avaa uusi ikkuna käynnissä olevassa Galeon-prosessissa
Älä nosta ikkunaa, kun sivu avautuu olemassaolevassa Galeon-prosessissa.
Käynnistä Galeon kokoruututilassa
Yritä ladata URL jo avoimessa Galeonin ikkunassa
Lataa annettu istuntotiedosto
TIEDOSTO
Älä avaa uusia ikkunoita, vaan toimi palvelimena ja nopeuta uusien Galeon-prosessien käynnistymistä
Lisää kirjanmerkki (älä avaa ikkunaa)
URL
Luo ikkuna aluksi annettujen mittojen mukaan.
Katso manuaaleista kohdasta X(1) MITAT (GEOMETRY)-parametrin muodosta.
MITAT
Sulje kaikki Galeonin ikkunat
Sama kuin --close, mutta sulkee myös palvelutilan
_Älä käynnistä Galeonia
Galeon - WWW-selain
_Kopioi valittu teksti
Kopioi valittu osuus leikepöydälle
Avaa _sovelluksella
Tallenna sivu _nimellä...
Tallenna sivu
Kopioi sivun _osoite
Kopioi nykyisen sivun osoite leikepöydälle
Näytä _lähdekoodi
Näytä nykyisen sivun lähdekoodi
Tallenna taustakuva nimellä...
Tallenna sivun tausta
_Avaa kehys
Avaa kehys tässä ikkunassa
Avaa kehys uudessa _ikkunassa
Avaa kehys uudessa Galeon-ikkunassa
Avaa kehys uudessa _välilehdessä
Avaa kehys uudessa välilehdessä tässä ikkunassa
_Päivitä kehys
Näytä kehyksen viimeisin sisältö
_Avaa linkki
Avaa linkki nykyisessä välilehdessä
Avaa linkki uudessa ikkunassa
Avaa linkki uudessa välilehdessä tässä ikkunassa
_Tallenna linkki
Tallenna linkki
Kopioi linkin _osoite
Kopioi linkin osoite leikepöydälle
_Lisää kirjanmerkki...
Lisää kirjanmerkki linkille
_Lähetä sähköpostia...
Lähetä sähköpostia käyttämälläsi sähköpostiohjelmalla
Kopioi sähköpostiosoite
Kopioi sähköpostiosoite leikepöydälle
_Avaa kuva
Avaa kuva tässä ikkunassa
Avaa kuva uudessa _ikkunassa
Avaa kuva uudessa Galeon-ikkunassa
Avaa kuva uudessa _välilehdessä
Avaa kuva uudessa välilehdessä tässä ikkunassa
Avaa kuva _sovelluksella
Käytä kuvaa työpöydän _taustana
Käytä kuvaa työpöydän taustana
_Tallenna kuva nimellä...
Tallenna kuva
_Kopioi kuvan osoite
Kopioi kuvan osoite leikepöydälle
_Estä tämän sivuston kuvat
Estä kuvan isäntäkoneella olevien kuvien latautuminen
_Salli tämän sivuston kuvat
Salli kuvan isäntäkoneella olevien kuvien latautuminen
_Avaa kuva (%s)
Tämä sivusto
_Salli kuvat sivustolta %s
_Estä kuvat sivustolta %s
Mukautettu [%s]
Ei käytössä
Kiina
Itäaasialainen
Venäjä
Ukraina
Yleinen
Kirjanmerkkivalikko
Liitä URL uuteen välilehteen
Siirry taaksepäin
Hiirieleet
Automaattinen vieritys
Manuaalinen vieritys
Liitä URL nykyiseen välilehteen
Välipalvelinasetusohjelmaa ei voi käynnistää.
Yleistä
Kieli
Kirjasinlajit
Välilehdet
Hiiri
WWW-sisältö
Yksityisyys
Verkko
Galeonin asetukset
Ennen kaatumista (%s) avatut sivut
Ennen kaatumista avatut sivut
Tallenna kuva nimellä...
_Lisää sivupaneeli
Lisää "%s" sivupaneeliin?
Uuden sivupaneelisivun osoite on %s.
Galeonin käynnistys epäonnistui.
GConf-kaavainta ei löytynyt.

Tätä ei pitäisi yleensä tapahtua, mutta vian voi korjata suorittamalla komennon
Varmista, että ympäristömuuttuja %s on asetettu osoittamaan oikeaan Mozillan asennushakemistoon.
Kirjanmerkit
Kirjanmerkkitiedoston on luultavasti tehnyt Galeon 1, joka tallensi ei-ASCII-merkit väärin. Haluatko yrittää korjata nämä kirjanmerkit?siteRedirecting to %s...site

Sivustolta %s siirtyy tietoja (%d kt saapunut)
Sivustolta %s siirtyy tietoja (%d %% valmis, %d kt / %d kt saapunut)
Ohjautuu sivustolle %s...
Sivustolta %s siirtyy tietoja...
Luvan odottaminen sivustolta %s käynnissä...
%s latautuu...
Näytä välilehti nimeltään "%s"
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
K_uvat
_Merkistö
_WWW
_Evästeet
_Ponnahdusikkunat
_Kirjanmerkit
_Välilehdet
_Siirrä välilehti toiseen ikkunaan
O_hje
Uusi _ikkuna
Avaa uusi Galeon-ikkuna
Avaa uusi välilehti tässä ikkunassa
_Avaa...
Avaa tiedosto
Tallenna _nimellä...
Tallenna nykyinen sivu eri nimisenä
Tul_osta...
Tulosta nykyinen sivu
_Postita linkki...
Lähetä nykyisen sivun osoite sähköpostitse
O_minaisuudet
Näytä sivun ominaisuudet
_Sulje
Sulje nykyinen sivu
_Lopeta
Sulje kaikki ikkunat ja lopeta
_Leikkaa
Leikkaa valittu osuus leikepöydälle
_Kopioi
L_iitä
Liitä valinta leikepöydältä
Valitse k_aikki
Valitse koko sivu
_Etsi...
Etsi tekstiä nykyiseltä sivulta
Etsi _seuraava
Etsi saman tekstin seuraava esiintymä
Etsi e_dellinen
Etsi saman tekstin edellinen esiintymä
_Omat tiedot
Muokkaa omia tietoja
T_yökalupalkki
Muokkaa päätyökalupalkkia
Aset_ukset
Muokkaa Galeonin asetuksia
Suurenna
Näytä sisältö yksityiskohtaisemmin
Pienennä
Näytä sisältö vähemmän yksityiskohtaisesti
Tavallinen koko
Näytä sisältö tavallisen kokoisena
_Pysäytä
Päi_vitä
_Estä tämän sivuston kuvat
Salli tämän sivuston kuvien latautua
_Salli tämän sivuston kuvat
Estä tämän sivuston kuvien latautuminen
_Java-konsoli
Näytä Javan konsoli-ikkuna
Javas_cript-konsoli
Näytä Javascriptin konsoli-ikkuna
_Estä tämän sivuston evästeet
Estä tämän sivuston evästeiden hyväksyminen
_Salli tämän sivuston evästeet
Salli tämän sivuston evästeiden tulla hyväksytyiksi
_Salli tämän sivuston ponnahdusikkunat
Salli tämän sivuston ponnahdusikkunoiden tulla hyväksytyiksi
_Oma alkusivu
Siirry omalle alkusivulle
_Sijainti...
Anna vierailtava osoite
_Historia
Näytä selaimen historia-ikkuna
Lisää nykyiseen sijaintiin osoittava kirjanmerkki
_Lisää välilehdet kansiona...
Lisää nykyisen ikkunan välilehdet kansiona
_Muokkaa kirjanmerkkejä
Avaa kirjanmerkkimuokkain
_Edellinen välilehti
Näytä edellinen välilehti
_Seuraava välilehti
Näytä seuraava välilehti
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä tätä välilehteä vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
Siirrä tätä välilehteä oikealle
_Monista välilehti
Luo kopio tästä välilehdestä
_Irrota välilehti
Irrota tämä välilehti omaan ikkunaansa
Sulje _muut ikkunan välilehdet
Sulje tämän ikkunan muut välilehdet
_Sisältö
Avaa Galeonin ohje
Tietoja _liitännäisistä
Näytä tietoja nykyisistä asennetuista liitännäisistä
_Tietoja
Galeonista
_Sulje välilehti
Sulje nykyinen välilehti
_Yhteydetön tila
Työskentele yhteydettömässä tilassa
_Työkalupalkki
Näytä tai piilota päätyökalupalkki
_Kirjanmerkkityökalupalkit
Näytä tai piilota kirjanmerkkityökalupalkit
Tila_rivi
Näytä tai piilota tilarivi
_Sivupaneeli
Näytä tai piilota sivupaneeli
K_okoruutu
Kokoruututila pois tai päälle
Salli _Java
Java-sovelmien suorittaminen pois tai päälle
Salli JavaS_cript
Javascript-koodin suorittaminen pois tai päälle
Salli ponnahdusikkunat
Salli ponnahdusikkunat aina
_Aina
Näytä kuvat
_Vain nykyiseltä palvelimelta
Näytä vain nykyisen palvelimen kuvat
_Ei koskaan
Älä näytä kuvia
_Hyväksy aina
Hyväksy evästeet aina
Hyväksy vain _nykyiseltä palvelimelta
Salli evästeet vain sivun omalta palvelimelta
_Älä salli koskaan
Älä hyväksy evästeitä
Hylätäänkö muutokset?
Tämä sivu sisältää vielä lähettämättömiä muutoksia.
_Hylkää muutokset
Historia
Kokoruutu
Tulosta
Tallenna nimellä
Etsi
Turvaton
Rikki
Kohtalainen
Matala
Korkea
Turvallisuustaso: %s
%s
Turvallisuustaso: %s
_Salli evästeet sivustolta %s
_Estä evästeet sivustolta %s
_Salli kuvat sivustolta %s
_Estä kuvat sivustolta %s
_Salli ponnahdusikkunat sivustolta %s
Anna tämän älysivuston parametrit:
Avataanko usea kirjanmerkki?
_Avaa kirjanmerkit
Suurin määrä kirjanmerkkejä, joka näytetään ilman että tämä kysymys esitetään uudestaan:
Siirrä välilehti ikkunaan "%s"
Siirrä nykyinen välilehti eri ikkunaan
Viimeksi käyty
1. käyntikerta
Käyntikertoja
Kopioi osoite
Sisältö
Tapa
Toiminto
Suhde
Vaihtoehtoteksti
Leveys
Korkeus
WWW-sivuston identiteettiä ei tarkistettu
WWW-sivuston identiteetti tarkistettu
Sivusto %s tukee tunnistautumista sivulle, jota katsot. Sivuston identiteetin on varmistanut varmenneviranomainen %s, johon luotat tässä tarkoituksessa.
Yhteys on salattu: Korkealuokkainen salaus (%s, %d bittiä)
Sivu, jota katselet, on välitetty salattuna Internetin läpi.
Salaus vaikeuttaa tietokoneiden välillä kulkevan tiedon luvatonta tarkkailua. On siis hyvin epätodennäköistä, että kukaan on lukenut tätä sivua kun se on välittynyt verkon lävitse.
Yhteys on salattu: Matalaluokkainen salaus (%s, %d bittiä)<
WWW-sivusto %s salaa katselemasi sivun käyttäen matalaluokkaista salausta.
Matalaluokkaista salausta käytettäessä voi olla mahdollista, että tätä tietoa pystytään lukemaan luvattomasti.
Yhteys ei ole salattu
WWW-sivusto %s ei salaa katselemaasi sivua mitenkään.
Katselemasi sivu ei ole salattu.
Salaamattomana Internetin läpi välittyvää tietoa on mahdollista tarkkailla sen ollessa matkalla.
Tuntematon tyyppi
Standardeja noudattava tila
Lähes standardeja noudattava tila
Omituisuustila
Ei välimuistissa
Levyvälimuisti
Välimuisti
Tuntematon välimuisti
Ei viittaajaa
Isäntäkone
Tunnus
Tila
Verkkoalue
Salasanoja ei voi tallentaa
Voi asettaa evästeitä
Ei voi asettaa evästeitä
Voi näyttää kuvia
Ei voi näyttää kuvia
Voi näyttää ponnahdusikkunoita
Tallenna sivu nimellä...
Tallenna tausta nimellä...
Ensimmäinen
Siirry ensimmäiselle sivulle
Edellinen
Siirry edelliselle sivulle
Seuraava
Siirry seuraavalle sivulle
Viimeinen
Siirry viimeiselle sivulle
Sulje
Sulje tulostuksen esikatselutila
Galeon on yhteydellisessä tilassa. Napsauta vaihtaaksesi yhteydettömään tilaan.
Galeon on yhteydettömässä tilassa. Napsauta vaihtaaksesi yhdeydelliseen tilaan.
Sivuston %s ponnahdusikkuna estetty. Napsauta salliaksesi tämän sivuston ponnahdusikkunat.
_Salli ponnahdusikkunat
Sallitaanko ponnahdusikkuna sivustolta %s?
Sivuston %s ponnahdusikkuna estettiin. Voit sallia tämän sivuston ponnahdusikkunat vastaisuudessa.
Katso tämä!
Avaa
Tallenna _nimellä...
Varmenteiden hallinta
Laitteiden hallinta
Työkalupalkkimuokkain
_Lisää uusi työkalupalkki
Yanko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
Entiset kehittäjät:
Grafiikka:
Pauli Virtanen, 2002-2004
Ilkka Tuohela, 2004

http://gnome.fi/
Mozillaan perustuva GNOMEn WWW-selain
Kirjanmerkin ominaisuudet
_Nimi:
*
Le_mpinimet:
Si_jainti:
_Äly-URL:
_Huomautukset:
_Lisää ominaisuuksia...
Kirjanmerkin ominaisuudet
DYNAAMINEN
_Lisää kontekstivalikkoon
_Luo tätä kansiota vastaava työkalupalkki
UTF-8
ISO-8859-1
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
KOI8-R
KOI8-U
KOI8-T
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
BIG5
BIG5-HKSCS
GBK
GB18030
SHIFTJIS
JOHAB
TIS-620
VISCII
TCVN5712-1
GEORGIAN-PS









Sama _kirjainkoko
_Viimeksi käyty:
päivää.
Luotu _kohteeseen:


Sisällytä _kansiot
Sisällytä _sivustot
Tarkista _nimi
Tarkista _sijainti
Tarkista _huomautukset

_Kaikkien etsittävien sanojen täytyy täsmätä
_Jonkin etsittävän sanan täytyy täsmätä
_Täsmää täysin etsittävään tekstiin
_Lisäasetukset
VKansio

Sama _kirjainkoko
Näytä vain paras vastaavuus kullekin isäntäkoneelle

Tarkista _otsikko

Kaikkein _viimeksi käytetty
Kaikkein _useiten käyty
_Yhdistetty
Automaattinen kansio

Aliakset

kuvapistettä


Kirjanmerkin työkalupalkkikuvake
Työkalupalkki
Huomautukset
Lisää kirjanmerkki


Yleinen nimi (Common Name):
Organisaatio (O):
Organisaatioyksikkö (OU):
Sarjanumero:


Myöntöhetki:
Vanhentuu:

SHA1-sormenjälki:
MD5-sormenjälki:
Varmenteen _hierarkia
Varmenteen _kentät
Kentän _arvo
Lisätiedot
Lisää uusi sivusto
Uusi kirjanmerkki
Lisää uusi älysivusto
Luo uusi kansio
Luo uusi erotin
Lisää erotin
Luo uusi alias
Uusi alias
Luo uusi virtuaalinen kansio
Uusi vkansio
Luo uusi automaattisten kirjanmerkkien kansio historiasta
Uusi automaattinen kansio
Aloita uusi asiakirja
Uusi
Tallenna nykyinen tiedosto
Tallenna nykyinen tiedosto eri nimisenä
Palauta tiedoston tallennettu versio
Palauta
Sulje nykyinen tiedosto
Muokkaa kirjanmerkin ominaisuuksia
Ominaisuudet
Leikkaa valinta
Leikkaa
Kopioi valinta
Kopioi
Liitä leikepöydän sisältö
Liitä
Poista valitut kirjanmerkit
Poista
Kumoa viimeisin toiminto
Kumoa
Tee kumottu toiminto uudelleen
Tee uudelleen
Valitse kohde-URL
_Siirry kirjanmerkin kohteeseen
Lisää uudet kirjanmerkit vastaisuudessa tähän kansioon
Aseta oletuskansioksi
Siirrä kirjanmerkkejä ylöspäin
Siirrä ylös
Siirrä kirjanmerkkejä alaspäin
Siirrä alas
Hae kirjanmerkin kuvake
Hae kirjanmerkkikuvake
Järjestä kirjanmerkkikansion ylin taso
Järjestä ylin taso
Järjestä kirjanmerkkikansion ylin taso (kansiot ensin)
Järjestä ylin taso (kansiot ensin)
Järjestä kirjanmerkkikansio alikansioineen
Järjestä alikansioineen
Järjestä kirjanmerkkikansio alikansioineen (kansiot ensin)
Järjestä alikansioineen (kansiot ensin)
Helpottaa kirjanmerkkien kopioimista Mozillasta Galeoniin
Tuo Mozillasta
Helpottaa kirjanmerkkien kopioimista Netscapesta Galeoniin
Tuo Netscapesta
Helpottaa kirjanmerkkien kopioimista Galeonista tai Konquerorista Galeoniin
Tuo XBEL-muotoisia
Helpottaa kirjanmerkkien kopioimista Epiphanysta Galeoniin
Tuo Epiphanysta
Helpottaa kirjanmerkkien kopioimista Galeonista Mozillaan
Vie Mozillaan
Helpottaa kirjanmerkkien kopioimista Galeonista Netscapeen
Vie Netscapeen
Helpottaa kirjanmerkkien kopioimista Galeonista Konqueroriin
Vie Konqueroriin
Näyttää muokkauspaneelin
Näytä muokkauspaneeli
Näytä kirjanmerkit kahdessa paneelissa.
Jaa näkymä kahtia
_Kirjanmerkki
Uusi kirjan_merkki
Uusi a_lias
Uusi _vkansio
_Uusi automaattinen kansio
_TallennaFileRevert" verb="" _label="_Revert
Tu_oFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
Tuo _XBEL-muotoisia (Galeon ja Konqueror)...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Tuo _Mozillasta...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Tuo Ne_tscapesta...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Tuo _Epiphanysta...
_Vie
Vie _Mozillaan...
Vie Ne_tscapeen...
Vie Ko_nqueroriin...
_Leikkaa
_Poista
Aseta _oletuskansioksi
_Järjestä kansio
_Yksi taso
_Myös alikansiot
Yksi _taso (kansiot ensin)
Myös _alikansiot (kansiot ensin)
Lisää _erotin
Näytä kirjanmerkit kahdessa paneelissa.
_Jaa näkymä kahtia
Näytä muokkauspaneeli.
_Muokkauspaneelinäkymä
_Tyhjennä
_Etsi:
_Aika:
Ei koskaan
Tänään
Viimeiset kaksi päivää
Viimeiset kolme päivää
Viikko
Kuukausi
_Ryhmittele isäntäkoneen mukaan
Etsi tekstiä...
_Edellinen
_Seuraava

Sama _kirjainkoko
Siirr_y lopusta alkuun
Tiedostojen haku
_Keskeytä
_Jatka
_Lataamisen lisätiedot
_Säilytä ikkuna avoinna





Galeonin kaatumisesta palautuminen
_Älä käynnistä Galeonia
Käynnistä _Galeon

_Palauta aiempi istunto
_Luo edellisestä istunnosta kirjanmerkkejä
_Hylkää aiempi istunto
Osan ominaisuudet
_Osoite
_Avaa:
Kohteen t_yyppi
Kohdek_ieli
_Suhde
Käänteinen _suhde
Li_nkin teksti
Linkin _otsikko
_Linkin ominaisuudet
_Sijainti
Leve_ys
_Korkeus
_Näytä pitkä kuvaus...
_Kuva
_Vaihtoehtoteksti
Kuvan _otsikko
Kuvan o_minaisuudet
Muokkaa omia tietoja




Poista eväste ja estä uudet evästeet tältä palvelimelta
Poista ja _estä pysyvästi
Evästeet
Evästesivustot
Kuvasivustot
Salasanat
Salasanasivustot
Ponnahdusikkunat
Tätä tiedostoa ei ole mahdollista näyttää suoraan selaimessa. Voit avata sen jollain toisella ohjelmalla tai tallentaa tiedostoon.
_Apuohjelmat

Tätä tiedostoa ei ole mahdollista näyttää suoraan selaimessa. Voit tallentaa sen tiedostoon.
Sivun ominaisuudet










Lomakkeet

Linkit


Kuvat

Turvallisuus
Tekstin merkistö




myportal:
Aseta _nykyiseksi sivuksi
_Palauta oletuksiksi

Näytä _aloitussivu
Näytä _viimeisin sivu
Näytä t_yhjä sivu

_Tallenna istunto lopetettaessa

Kielet:

_Oletus:
Tunnista _automaattisesti:

Oletus:
Se_rif:
Sa_ns serif:
_Merkistö:
Seri_f:
Sans s_erif:
Tasa_välinen:
_Kursiivi:
F_antasia:
pistettä
K_oko:
_Pienin koko:
_Koko:
Kä_ytä aina näitä kirjasimia

_Avaa välilehdessä oletuksena
S_iirry uusiin välilehtiin automaattisesti
Avaa _ponnahdusikkunat välilehtiin
_Näytä välilehdet kun vain yksi on auki

_Keskipainike:
Oikea painike:
K_ontekstivalikko
Hiiri_eleet

_Vieritä sivun verran
Vieritä sivua _riveittäin
Sivuuta järjestelmän _oletus
V_ieritä:
riviä

Salli _Java
Salli JavaS_cript
Salli p_yytämättömät ponnahdusikkunat
_Ponnahdusikkunoiden hallinta
Salli _kontekstivalikon muokkaus tai piilotus

_Näytä kaikki kuvat
_Lataa kuvia vain käydyltä sivustolta
_Kuvien hallinta
_Älä näytä kuvia

_Toista animaatiota jatkuvasti
Näytä animaatio k_erran
Älä näytä _animoituja kuvia

_Hyväksy kaikki evästeet
_Älä hyväksy evästeitä
_Evästeiden hallinta
Hyväksy evästeet _vain käydyltä sivustolta

_Evästeet vanhentuvat nykyisen istunnon loputtua
Kysy muilta paitsi _istuntoevästeiltä
_Kysy ennen evästeen hyväksymistä
Hyväksy _pyydetty elinaika

_Muista salasanat
_Salasanojen hallinta

_Varmenteiden hallinta
Hallitse _laitteita


Välipalvelinasetuksia muutetaan Gnomen hallintakeskuksesta kohdasta työpöydän asetukset.
Väli_palvelinasetukset

_Levyvälimuistin koko:
Mt
_Tyhjennä välimuisti
Valitse kirjasinlaji

_Kieli:


Sivun taustan oletusväri

Sivu_numerot
_Päiväys

_Sivun otsikko
Kopioi sivun _osoite
GConf-virhe:
 %s
Valitse kohdehakemisto
Galeonin tiedostontallennin
Tallennuskomennon suorittaminen epäonnistui.
Koko:PDF document" or "application/pdf
Tyyppi:
Luotu:
Muokattu:
Hakemistoon ei voida kirjoittaa
Oikeutesi eivät riitä luomaan tiedostoja hakemistoon %s.
Tiedostoon "%s" ei voida kirjoittaa
Oikeutesi eivät riitä ylikirjoittamaan tiedostoa %s.
_Korvaa
Poistetaanko "%s"?
Tiedosto "%s" on jo olemassa.
Haluatko korvata sen?
Ohjeen näyttäminen ei onnistu.
Afrikaans
Albania
Azeri
Baski
Bretoni
Bulgaria
Valkovenäjä
Katalaani
Kroatia
Tshekki
Tanska
Hollanti
Englanti
Englanti (britti-)
Esperanto
Viro
Fääri
Suomi
Ranska
Galicia
Saksa
Unkari
Islanti
Indonesia
Iiri
Italia
Latvia
Liettua
Makedonia
Malaiji
Norja (uusnorja)
Norja (kirjanorja)
Norja
Oksitaani
Puola
Portugali
Portugali (Brasilia)
Romania
Gaeli
Serbia
Slovakki
Sloveeni
Espanja
Ruotsi
Vietnam
Valloni|
Kieli|%s (%s)
Sulje välilehti
Valitse avattava tiedosto
Galeon-automaatio
Galeonin Nautilus-näkymä
Galeonin Nautilus-näkymätehdas
Galeonin sisältönäkymäkomponentti
Galeonin sisältönäkymäkomponenttitehdas
Näytä WWW-sivuna (Galeon)
WWW-sivu (Galeon)
WWW-sivujen katselin (Galeon)
Avaa valittu kohde ohjelmalla "%s"
Salli kuvat sivustolta %s
Estä kuvat sivustolta %s
Avaa kuva (%s)
Tiedosto, johon tulostuu
Tiedosto, johon tulostuu.
Paperityyppi
Paperityyppi: 0 (Letter), 1 (Legal), 2 (Executive), 3 (A4)
Tulostuva alue
Tulostuva alue: 0 (kaikki sivut), 1 (määritelty alue)
Tulostimen nimi
Tulostimen nimi.
Tulostuksen alareunus
Tulostuksen alareunus (tuumaa)
Tulostuksen vasen reunus
Tulostuksen vasen reunus (tuumaa).
Tulostuksen oikea reunus
Tulostuksen oikea reunus (tuumaa).
Tulostuksen yläreunus
Tulostuksen yläreunus (tuumaa).
Mailto-linkkejä käsittelevä ohjelma
Käsittele mailto-linkkejä Gnomen protokolla-asetusten mukaisesti
Käsittele mailto-linkkejä Gnomen protokolla-asetusten mukaisesti
Nautilus-näkymä käyttää tätä sisäisesti
Olemassaoleva Galeon-prosessi ei vastaa. Prosessin
mozilla-näkymän kuvakkeen nimi
mozillan yhteenvetotiedot
Bonobo ei löytänyt tiedostoa %s.
Yleensä tämä on merkki puutteellisesta asennuksesta. Katso lisätietoja INSTALL-tiedostosta.
Lisää kirjanmerkki kehykselle
Kopioi sähköpostiosoite
Kopioi kuvan sijainti
Kopioi linkin kohde
Kopioi sivun sijainti
Kopioi valinta
Leikkaa valinta
Tallenna linkki
Avaa kehys
Avaa kehys uudessa ikkunassa
Avaa kuva
Avaa kuva sovelluksella
Avaa kuva uudessa ikkunassa
Avaa sovelluksella
Avaa uudessa ikkunassa
Liitä leikepöydän sisältö
Tulosta nykyinen tiedosto
Etsi tekstiä
Valitse kaikki
Valitse koko asiakirja
Käytä kuvaa taustana






Ulkonäkö
_Värillinen
Valitse tiedosto, johon tulostuu
_Vaaka
Suunta:
P_ysty
S_ivut
Sivun _URL
Tulosta _tiedostoon:
Tulostetaan...
_Kaikki sivut
_Alareuna:
_Harmaasävyinen
_Vasen reuna:
_Oikea reuna:
_Valinta
_Yläreuna:
lähde:
lpr
kohde:
Viestintä GTM:n kanssa epäonnistui.

Varmista, että se on asennettu oikein. Voit hakea sen osoitteesta:
 http://gtm.sourceforge.net/

Hae kirjanmerkki_kuvake
Tuo XBEL-muotoisia...
Uusi _älykirjanmerkki
_Palauta
Virhe:
Varoitus:
Varoita ennen evästeen hyväksymistä
Varoita ennen evästeen hyväksymistä.
Lisää linkille kirjanmerkki oletuskansioon
Gaeli
K_omento:
Javascript-konsoli
Näytä
Uusi automaattisten kirjanmerkkien kansio
%d kt
Valitse kohdetiedoston nimi
Annettu protokolla ei tunnistunut.

Haluatko yrittää GNOMEn oletusta?
Annettu polku ei ole olemassa.
Tiedosto valittiin, vaikka valitun kohteen olisi pitänyt olla hakemisto.
Hakemisto valittiin, vaikka valitun kohteen olisi pitänyt olla tiedosto.
Avaa uudessa välilehdessä
Lisää kirjanmerkki...
Lisää kirjanmerkki kehykselle...
Lisää tähän kehykseen viittaava kirjanmerkki oletuskansioon
_Takaisin
Siirry edelliselle käydylle sivulle
_Eteenpäin
Siirry seuraavalle käydylle sivulle
_Ylös
Siirry yksi taso ylös
_Aloitus
Siirry aloitussivulle
Irrottava valikon kohta

BIG5
BIG5-HKSCS
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
GB18030
GBK
GEORGIAN-PS
ISO-8859-1
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
JOHAB
KOI8-R
KOI8-T
KOI8-U
SHIFT_JIS
TCVN5712-1
TIS-620
UTF-8
VISCII

Kirjanmerkkien etsintäasetukset
Lisätty:
Alias
Kirjanmerkin nimi
Sulje sivupaneeli
Irrota paneeli
Älä _kysy hyväksyntää enää, kun useita kirjanmerkkejä poistetaan
Muokkaa
Tekstilaatikon leveys:
Etsi kirjanmerkki
Etsi kirjanmerkki, jonka
Galeonin kirjanmerkkimuokkain
_Lempinimet:
Nimi:
Uusi kohta
Lempinimet:
Huomautukset:
Valitse kuvatiedosto
Poista
Poista kirjanmerkki
Aseta älykirjanmerkin tekstilaatikon leveys
Aseta oletukseksi
Näytä kirjanmerkkien muokkaustyökalut
Näytä valikko
Seuraavat kirjanmerkit poistetaan. Varmista, ettei niissä ole tärkeitä tietoja.
URL:
Käyty:
_Poista kaikki nämä kirjanmerkit
Näytä työkalu_palkkina
_Äly-URL:
_URL:
sisältää
ei sisällä
loppuu
on
ei ole
nimi
lempinimet
huomautukset
alkaa
Uusi auto_maattisten kirjanmerkkien kansio

Valitse tiedostotyypille toiminto
Aina
Tämän sivun kentät:
Tämän sivun kuvat:
Viimeksi _muokattu
Viimeiset kolme päivää
Viimeiset kaksi päivää
Tämän sivun linkit:
Kuukausi
Sivun tiedot
Tämän sivun tyylisivut:
Viikko
_Kentät
_Yleistä
K_uvat
_Linkit
_Otsikko
_URL

A_4 (21 cm × 29,7 cm)
E_xecutive (18,42 cm × 26,67 cm)
Le_gal (21,59 cm × 35,56 cm)
Paperin lisäasetukset
_Letter (21,59 cm × 27,95 cm)


_Palauta oletuksiksi
Laajentimen koko
Laajenninnuolen koko
Unicode (UTF-7)
Galeonin asetusten kaavain ei löytynyt.
Tarkista GConf-asennuksesi ja lue Galeonin
FAQ:sta lisätietoja.
%d.%m.%Y
Jos asetettu, tämä arvo määrää työkalupalkin painikkeiden tyylin työpöydän oletusarvon sijaan. Mahdollisia arvoja ovat 0 (teksti kuvien vierellä), 1 (teksti kuvien alla), 2 (vain teksti) ja 3 (vain kuvakkeet)