# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Relistor 12 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi 0, 6 ml: n injektiopullo sisältää 12 mg metyylinaltreksonibromidia.
Yksi ml sisältää 20 mg metyylinaltreksonibromidia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Steriili, kirkas, värittömästä vaaleankeltaiseen vaihteleva liuos, jossa ei näy juuri lainkaan hiukkasia.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Opioidien aiheuttaman ummetuksen hoito pitkälle edennyttä sairautta sairastavilla ja palliatiivista hoitoa saavilla potilailla, kun tavallisilla laksatiiveilla saavutettu vaste on riittämätön.
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain aikuisille
Potilaan hoitoon lisätään Relistor- lääkitys suolen toiminnan nopeuttamiseksi, kun tavallisilla laksatiiveilla saavutettu vaste on riittämätön.
Metyylinaltreksonibromidin suositusannos on 8 mg (0, 4 ml Relistor) (potilaille, joiden paino on 38– 61 kg) tai 12 mg (0, 6 ml Relistoria) (potilaille, joiden paino on 62– 114 kg).
Lääke annetaan yleensä kerta- annoksina joka toinen päivä.
Annosväliä voidaan myös pidentää kliinisen tarpeen mukaan.
Potilaalle saa antaa kaksi perättäistä annosta 24 tunnin välein vain siinä tapauksessa, että ensimmäisen päivän annoksella ei ole saavutettu vastetta (suolen toiminta).
Potilaille, joiden paino jää näiden painorajojen ulkopuolelle, tulee antaa 0, 15 mg/ kg.
Näille potilaille annettava lääkemäärä lasketaan seuraavasti:
Annos (ml) = potilaan paino (kg) x 0, 0075
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavat potilaat Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden (kreatiniinipuhdistuma alle 30 ml/ min), metyylinaltreksonibromidi- annos tulee pienentää 12 mg: sta 8 mg: aan (0, 4 ml Relistoria), jos potilaan paino on 62– 114 kg, tai tasolta 0, 15 mg/ kg tasolle 0, 075 mg/ kg, jos potilaan paino on painorajojen ulkopuolelle 62 kg- 114 kg (ks. kohta 5. 2).
Tietoja ei ole saatavana dialyysipotilaista, jotka sairastavat loppuvaiheen munuaisten vajaatoimintaa, eikä Relistorin käyttöä suositella näillä potilailla (ks. kohta 4. 4).
Maksan vajaatoimintaa sairastavat potilaat Annoksen säätäminen ei ole tarpeen, jos potilas sairastaa lievää tai kohtalaista maksan vajaatoimintaa (ks. kohta 5. 2).
Tietoja ei ole saatavana potilaista, jotka sairastavat vaikeaa maksan vajaatoimintaa (Child- Pugh - luokka C), eikä Relistorin käyttöä suositella näillä potilailla (ks. kohta 4. 4).
Lapsipotilaat Tietoja käytöstä alle 18- vuotiaiden lasten lääkkeeksi ei ole (ks. kohta 5. 2).
Metyylinaltreksonia ei sen vuoksi tule käyttää tässä ikäryhmässä ennen kuin saatavana on enemmän tietoa.
Iäkkäät potilaat Ikään perustuvaa annoksen säätämistä ei suositella (ks. kohta 5. 2).
Antotapa
Relistor annetaan ihonalaisena injektiona.
Pistoskohdan vaihtelu on suositeltavaa.
On myös suositeltavaa, että injektiota ei anneta alueelle, jolla iho on arka, mustelmainen, punoittava tai kovettunut tai jolla on arpia tai raskausarpia.
Relistor- injektio on suositeltavaa antaa jollekin seuraavista kolmesta ihoalueesta: reisien yläosat, vatsa ja olkavarret.
Relistor - injektiot voidaan antaa ruokailuajoista riippumatta.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Metyylinaltreksonibromidin käyttö on vasta- aiheista potilailla, joilla tiedetään tai epäillään olevan mekaaninen ruoansulatuskanavan tukos tai leikkaushoitoa vaativa akuutti vatsa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Metyylinaltreksonibromidin vaikutusta on tutkittu potilailla, joilla on opioidien aiheuttamaa ummetusta.
Siksi Relistoria ei pidä käyttää ummetuksen hoitoon potilailla, joiden ummetus ei liity opioidien käyttöön.
Jos hoidon aikana esiintyy vaikeaa tai pitkittynyttä ripulia, potilasta tulee kehottaa lopettamaan Relistor- hoito ja ottamaan yhteyttä lääkäriinsä.
Kliinisistä tutkimuksista saatujen tietojen perusteella metyylinaltreksonibromidihoito voi käynnistää suolen toiminnan nopeasti (keskimäärin 30– 60 minuutin kuluessa).
Kliinisissä tutkimuksissa metyylinaltreksonibromidihoitoa on tutkittu enimmillään 4 kuukauden ajan, joten lääkkeen käyttöaika tulee pitää lyhyenä (ks. kohta 5. 2).
Relistoria tulee antaa vain palliatiivista hoitoa saaville potilaille.
Sitä käytetään tavallisen laksatiivihoidon lisäyksenä.
Relistoria ei pidä antaa potilaille, jotka sairastavat vaikeaa maksan vajaatoimintaa tai dialyysihoitoa edellyttävää loppuvaiheen munuaisten vajaatoimintaa (ks. kohta 4. 2).
Metyylinaltreksonibromidin käyttöä ei ole tutkittu potilailla, joilla on kolostooma, peritoneaalikatetri, akuutti divertikuliitti tai ulostetukkeuma, joten Relistoria tulee käyttää varoen näillä potilailla.
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) annosta kohti, eli se on olennaisesti natriumiton.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Metyylinaltreksoni ei vaikuta sytokromin P450 (CYP) isoentsyymien vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden farmakokinetiikkaan.
CYP- isoentsyymit metaboloivat metyylinaltreksonia äärimmäisen vähän.
In vitro - metaboliatutkimusten perusteella metyylinaltreksoni ei estä CYP1A2 -, CYP2E1 -, CYP2B6 -, CYP2A6 -, CYP2C9 -, CYP2C19 - eikä CYP3A4- aktiivisuutta, mutta se estää CYP2D6- mallisubstraatin metaboliaa heikosti.
Terveillä aikuisilla miehillä tehdyssä kliinisessä lääkeinteraktiotutkimuksessa ihon alle annettu metyylinaltreksoniannos 0, 3 mg/ kg ei vaikuttanut merkitsevästi CYP2D6: n substraatin dekstrometorfaanin metaboliaan.
Metyylinaltreksonin ja orgaanisen kationisen transportterin (OCT) - estäjän välistä OCT- kuljettajaan liittyvää kahden lääkkeen välistä yhteisvaikutusmahdollisuutta tutkittiin 18 terveellä koehenkilöllä siten, että metyylinaltreksonin kerta- annosten farmakokineettisiä profiileja verrattiin sekä ennen 400 mg: n suuruisten simetidiiniannosten toistuvaa annostelua että sen jälkeen.
Metyylinaltreksonin munuaispuhdistuma aleni toistuvan simetidiiniannostelun yhteydessä (tasolta 31 l/ h tasolle 18 l/ h).
Kokonaispuhdistumaa tämä alensi kuitenkin vain vähän (tasolta 107 l/ h tasolle 95 l/ h).
Simetidiinin toistuva annostelu ei siis aiheuttanut Cmax: n lisäksi mitään merkityksellisiä muutoksia metyylinaltreksonin AUC- arvoon.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tarkkoja tietoja metyylinaltreksonibromidin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat lisääntymistoksisuutta suurina annoksina (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmisille ei tunneta.
Relistoria ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö metyylinaltreksonibromidi ihmisen rintamaitoon.
Eläinkokeet ovat osoittaneet metyylinaltreksonibromidin erittyvän maitoon.
Päätös imetyksen jatkamisesta/ lopettamisesta tai Relistor- hoidon jatkamisesta/ lopettamisesta tulee tehdä ottaen huomioon rintaruokinnasta lapselle ja Relistor- hoidosta äidille koituva hyöty.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksista ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Metyylinaltreksoni on kuitenkin yksinomaan perifeerisesti vaikuttava opioidiantagonisti, joten todennäköisyys, että se vaikuttaisi näihin toimintoihin, on pieni.
Huimausta saattaa esiintyä, ja se voi vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Yleisimpiä lääkkeeseen liittyviä haittavaikutuksia kaikilla lumekontrolloitujen tutkimusten kaikissa faaseissa kaikilla metyylinaltreksonibromidille altistuneilla potilailla olivat vatsakipu, pahoinvointi, ripuli ja ilmavaivat.
Nämä reaktiot olivat yleensä lieviä tai kohtalaisia.
Haittavaikutukset on luokiteltu seuraavasti:
Hyvin yleinen (≥1/ 10); Yleinen (≥1/ 100 - < 1/ 10); Melko harvinainen (≥1/ 1 000 - < 1/ 100); Harvinainen (≥1/ 10 000 - < 1/ 1 000); Hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Hermosto Yleinen:
Huimaus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Vatsakipu, pahoinvointi, ilmavaivat, ripuli Iho ja ihonalainen kudos Yleinen:
Pistoskohdan reaktio (kuten kirvely, polte, kipu, punoitus ja turvotus)
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu kliinisissä tutkimuksissa.
Terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa havaittiin ortostaattista hypotensiota, kun koehenkilöille annettiin 0, 64 mg/ kg laskimonsisäisenä bolusannoksena.
Yliannostustapauksessa potilasta tulee seurata ortostaattisen hypotension merkkien ja oireiden varalta, ja niistä tulee ilmoittaa lääkärille.
Hoito tulee aloittaa tarvittaessa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
{ryhmä}, ATC- koodi; ei ole vielä määritetty.
Vaikutusmekanismi Metyylinaltreksonibromidi on myy- reseptoriin sitoutuvien opioidien selektiivinen antagonisti.
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet metyylinaltreksonin olevan myy- opioidireseptoriantagonisti (inhibitiovakio [Ki] = 28 nM), joka on kappa- opioidireseptorien suhteen 8 kertaa vähemmän potentti (Ki = 230 nM) ja jonka affiniteetti delta- opioidireseptoreihin on huomattavan paljon pienempi.
Metyylinaltreksoni on kvaternaariamiini, joten se läpäisee veri- aivoesteen huonosti.
Tämä mahdollistaa metyylinaltreksonin perifeerisen vaikutuksen myy- opioidiantagonistina ruoansulatuskanavan kaltaisissa kudoksissa ilman, että se vaikuttaa opioidivälitteisiin keskushermostoon kohdistuviin analgeettisiin vaikutuksiin.
Kliininen teho ja turvallisuus Metyylinaltreksonibromidin teho ja turvallisuus opioidien aiheuttaman ummetuksen hoidossa palliatiivista hoitoa saavilla potilailla osoitettiin kahdessa satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa ja lumekontrolloidussa tutkimuksessa.
Mediaani- ikä näissä tutkimuksissa oli 68 vuotta (ikäjakauma 21 – 100 vuotta); 51% tutkittavista oli naisia.
Kummassakin tutkimuksessa potilailla oli pitkälle edennyt terminaalivaiheen sairaus ja lyhyt elinajanodote.
Suurimmalla osalla oli primaaridiagnoosina parantumaton syöpä; muita primaaridiagnooseja olivat loppuvaiheen keuhkoahtaumatauti/ emfyseema, kardiovaskulaarisairaus/ sydämen vajaatoiminta, Alzheimerin tauti/ dementia, HIV/ AIDS tai muu pitkälle edennyt sairaus.
Potilailla oli ennen seulontaa opioidien aiheuttamaa ummetusta, joksi määriteltiin joko < 3 suolen tyhjentymistä kuluneen viikon aikana tai ei yhtään suolen tyhjentymistä > 2 päivään.
Tutkimuksessa 301 verrattiin metyylinaltreksonibromidin kaksoissokkoutettua ihonalaista 0, 15 mg/ kg kerta- annosta tai metyylinaltreksonibromidin 0, 3 mg/ kg kerta- annosta lumelääkkeeseen.
Kaksoissokkoutettua annosta seurasi avoin 4 viikon annostelujakso, jolloin metyylinaltreksonibromidia sai käyttää tarvittaessa mutta ei kuitenkaan enempää kuin 1 annos 24 tunnin kuluessa.
Potilaat jatkoivat tavallista laksatiivihoitoaan koko tutkimuksen ajan.
Tutkimuksen kaksoissokkoutetussa vaiheessa hoidettiin yhteensä 154 potilasta (jotka saivat joko 0, 15 mg/ kg metyylinaltreksonibromidia, n = 47; 0, 3 mg/ kg metyylinaltreksonibromidia, n = 55; tai lumelääkettä, n = 52).
Ensisijainen päätetapahtuma oli niiden potilaiden osuus, joiden suoli toimi ilman lisälaksatiivia 4 tunnin kuluessa kaksoissokkoutetun tutkimuslääkeannoksen antamisesta.
Metyylinaltreksonibromidia saaneiden potilaiden suoli toimi kaksoissokkoutettua tutkimuslääkeannosta seuraavien 4 tunnin kuluessa merkitsevästi paremmin (62% annoksella 0, 15 mg/ kg ja 58% annoksella 0, 3 mg/ kg) kuin lumelääkettä saaneiden potilaiden (14%); p < 0, 0001 kutakin annosta kohti verrattuna lumelääkkeeseen.
Tutkimuksessa 302 kaksoissokkoutettuja joka toinen päivä 2 viikon ajan annettuja ihonalaisia metyylinaltreksonibromidi- annoksia verrattiin lumelääkkeeseen.
Ensimmäisellä viikolla (päivinä 1, 3, 5, 7), potilaat saivat joko 0, 15 mg/ kg metyylinaltreksonibromidia tai lumelääkettä.
Toisella viikolla potilaalle annettavaksi suunniteltu annos voitiin suurentaa tasolle 0, 30 mg/ kg, jos potilaan suoli oli tyhjentynyt päivään 8 mennessä enintään kaksi kertaa ilman lisälaksatiivia.
Mikäli potilas ei sietänyt määrättyä annosta, oli annosta mahdollista alentaa milloin tahansa.
133 potilaan (62 metyylinaltreksonibromidi, 71 lumelääke) tiedot analysoitiin.
Tutkimuksessa oli kaksi ensisijaista päätetapahtumaa: niiden potilaiden osuus, joiden suoli toimi ilman lisälaksatiivia 4 tunnin kuluessa ensimmäisen tutkimuslääkeannoksen antamisesta, sekä niiden potilaiden osuus, joiden suoli toimi ilman lisälaksatiivia 4 tunnin kuluessa siitä, kun neljästä tutkimuslääkeannoksesta oli annettu vähintään kaksi.
Metyylinaltreksonibromidia saaneiden potilaiden suoli toimi ensimmäistä annosta seuraavien 4 tunnin kuluessa paremmin (48%) kuin lumelääkettä saaneiden potilaiden (16%); p < 0, 0001 (Kuva 1).
Metyylinaltreksonibromidia saaneiden potilaiden suoli toimi merkitsevästi paremmin (52%) kuin lumelääkettä saaneiden potilaiden (9%) myös 4 tunnin kuluessa siitä, kun neljästä tutkimuslääkeannoksesta oli annettu vähintään kaksi; p < 0, 0001.
Ulosteen koostumus ei parantunut merkitsevästi potilailla, joiden uloste oli pehmeä ennen hoidon aloitusta.
Kummastakaan tutkimuksesta ei saatu näyttöä iän tai sukupuolen eroavaisuuksiin perustuvista vaikutuksista turvallisuuteen tai tehoon.
Rodun vaikutusta ei voitu analysoida, koska tutkimusväestö koostui pääasiassa valkoihoisista (88%).
Vasteen pysyvyys osoitettiin tutkimuksessa 302, jossa laksaation vastetaso oli vakaa annoksesta 1 annokseen 7 saakka kaksi viikkoa kestäneen kaksoissokkoutetun vaiheen ajan.
Metyylinaltreksonibromidin teho ja turvallisuus osoitettiin myös avoimessa hoidossa, jota annettiin tutkimuksessa 301 päivästä 2 lähtien viikon 4 loppuun saakka, sekä kahdessa avoimessa jatkotutkimuksessa (301EXT ja 302EXT), joissa metyylinaltreksonibromidia annettiin tarvittaessa enintään 4 kuukauden ajan (vain 8 potilasta jatkoi hoitoa näin pitkään).
Tutkimuksissa 301, 301EXT ja 302EXT vastaavasti kaikkiaan 136, 21 ja 82 potilasta sai vähintään yhden metyylinaltreksonibromidi- annoksen avoimesti.
Relistoria annettiin keskimäärin 3, 2 päivän välein (annosvälin keskivaihtelu oli 1 päivästä – 39 päivään).
Laksaation vastetaso säilyi koko jatkotutkimuksen ajan niillä potilailla, jotka jatkoivat hoitoa.
Metyylinaltreksonibromidihoitoa saaneilla potilailla ei näissä tutkimuksissa todettu merkitsevää yhteyttä lähtötilanteen opioidiannoksen ja laksaatiovasteen välillä.
Myöskään opioidin vuorokausiannoksen mediaani ei muuttunut merkitsevästi lähtötilanteesta metyylinaltreksonibromidi- hoitoa saaneilla eikä lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kipujanapisteissä ei tapahtunut kliinisesti merkityksellisiä muutoksia lähtötilanteesta metyylinaltreksonibromidihoitoa saaneilla eikä lumelääkettä saaneilla potilailla.
Vaikutus sydämen repolarisaatioon Kaksoisokkoutetussa, satunnaistetussa, rinnakkaisryhmillä tehdyssä EKG- tutkimuksessa 207 terveelle vapaaehtoiselle annettiin metyylinaltreksonibromidia ihonalaisina kerta- annoksina (0, 15 mg/ kg, 0, 30 mg/ kg ja 0, 50 mg/ kg).
Tutkimuksessa ei todettu mitään merkkejä QT/ QTc- välin pidentymisestä eikä saatu mitään näyttöä vaikutuksesta sekundaarisiin EKG- parametreihin tai aaltojen morfologiaan lumelääkkeeseen ja positiiviseen kontrolliin (400 mg moksifloksasiinia suun kautta) verrattaessa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Metyylinaltreksonibromidi imeytyy nopeasti, ja ihonalaisen annostelun jälkeen huippupitoisuudet (Cmax) saavutetaan noin 0, 5 tunnin kuluessa.
Cmax ja plasman AUC nousevat annosmuutoksen mukaisessa suhteessa, kun annosta nostetaan tasolta 0, 15 mg/ kg tasolle 0, 5 mg/ kg.
Ihonalaisen 0, 30 mg/ kg annoksen absoluuttinen hyötyosuus laskimonsisäiseen 0, 30 mg/ kg: n annokseen verrattuna on 82%.
Jakautuminen Metyylinaltreksonin jakautuminen kudoksiin on kohtalaista.
Vakaan tilan jakautumistilavuus (Vss) on noin 1, 1 l/ kg.
Tasapainodialyysilla määritettynä metyylinaltreksonin sitoutuminen ihmisplasman proteiineihin on hyvin vähäistä (11, 0– 15, 3%).
Metabolia Metyylinaltreksonin metaboloituminen ihmisillä on vaatimatonta eritteistä todettujen metyylinaltreksonin metaboliittien määrän perusteella.
Konversio metyyli- 6- naltreksoli- isomeereiksi ja metyylinaltreksonisulfaatiksi on ilmeisesti metyylinaltreksonin ensisijainen metaboliareitti.
Metyyli - 6- naltreksoli- isomeerien antagonistivaikutus on jossakin määrin lähtöaineen vaikutusta heikompi ja niitä esiintyy plasmassa vain pieniä määriä noin 8% plasman lääke - ja metaboliittimäärästä.
Metyylinaltreksonisulfaatti on inaktiivinen metaboliitti, joka vastaa noin 25% plasman lääke - ja metaboliittimäärästä.
Metyylinatreksonin N- demetylaatio naltreksoniksi ei ole merkitsevää (noin 0, 06% potilaan saamasta annoksesta).
Eliminaatio Metyylinaltreksoni eliminoituu pääasiassa muuttumattomana vaikuttavana aineena.
Noin puolet annoksesta erittyy virtsaan ja jonkin verran vähemmän ulosteisiin.
Poistumisen terminaalinen puoliintumisaika (t1/ 2) on noin 8 tuntia.
Erityisryhmät
Maksan vajaatoiminta Lievän ja kohtalaisen maksan vajaatoiminnan vaikutusta systeemiseen metyylinaltreksonialtistukseen on kumpaakin tutkittu kahdeksalla Child- Pugh- luokan A ja B koehenkilöillä ja verrattu terveillä vapaaehtoisilla saatuihin tuloksiin.
Tulokset eivät osoittaneet, että maksan vajaatoiminta vaikuttaisi olennaisesti metyylinaltreksonin AUC- arvoon tai Cmax- arvoon.
Vaikean maksan vajaatoiminnan vaikutusta metyylinaltreksonin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Munuaisten vajaatoiminta Tutkimuksessa, jossa eriasteista munuaisten vajaatoimintaa sairastavat vapaaehtoiset koehenkilöt saivat 0, 30 mg/ kg metyylinaltreksonibromidia kerta- annoksena, munuaisten vajaatoiminnalla todettiin olevan huomattava vaikutus metyylinaltreksonin erittymiseen munuaisten kautta.
Metyylinaltreksonin munuaispuhdistuma pieneni munuaisten vajaatoiminnan pahetessa.
Vaikea munuaisten vajaatoiminta pienensi metyylinaltreksonin munuaispuhdistumaa 8– 9- kertaisesti; tämä kuitenkin suurensi metyylinaltreksonin kokonaisaltistuksen (AUC) vain kaksinkertaiseksi.
Cmax ei muuttunut merkitsevästi.
Tutkimuksia ei ole tehty loppuvaiheen munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla dialyysihoitoa tarvitsevilla potilailla.
Lapsipotilaat Tutkimuksia ei ole tehty lapsipotilailla (ks. kohta 4. 2).
Iäkkäät potilaat Iän ei todettu juurikaan vaikuttavan metyylinaltreksonialtistukseen tutkimuksessa, jossa verrattiin laskimonsisäisen metyylinaltreksonin kerta- annosten ja toistuvan annostelun farmakokineettisia profiileja käyttämällä 24 mg annosta terveillä, nuorilla (18– 45- vuotiailla; n=10) ja iäkkäillä (65 - vuotiailla ja sitä vanhemmilla; n=10) koehenkilöillä.
Iäkkäillä keskimääräiset vakaan tilan Cmax - ja AUC- arvot olivat 545 ng/ ml ja 412 ng· h/ ml eli noin 8, 1% ja 20% suuremmat kuin nuorilla koehenkilöillä.
Ikään perustuvaa annoksen säätämistä ei siis suositella.
Sukupuoli Sukupuolten välisiä merkitseviä eroja ei ole todettu.
Paino Terveistä koehenkilöistä saatujen farmakokineettisten tietojen yhteisanalyysi osoitti, että mg/ kg mukaan säädettävän metyylinaltreksoniannoksen altistus suureni henkilön painon noustessa.
Keskimääräinen metyylinaltreksonialtistus annoksella 0, 15 mg/ kg painon ollessa 38– 114 kg oli 179 (vaihteluväli=139– 240) ng· h/ ml.
Tämä altistus annokselle 0, 15 mg/ kg voidaan saavuttaa painovyöhykkeeseen perustuvalla annossäädöllä käyttämällä annosta 8 mg potilaan painon ollessa vähintään 38 k g ja enintään 62 kg, ja annosta 12 mg potilaan painon ollessa 62 kg– 114 kg.
Keskimääräiseksi altistustasoksi saadaan tällöin 187 (vaihteluväli = 148– 220) ng· h/ ml.
Lisäksi analyysi osoitti, että annos 8 mg potilaan painon ollessa 38 kg– 62 kg ja annos 12 mg potilaan painon ollessa 62 kg– 114 kg vastaavat keskimääräisiä annoksia 0, 16 (vaihteluväli = 0, 21– 0, 13) mg/ kg ja 0, 16 (vaihteluväli = 0, 19– 0, 11) mg/ kg, mikä perustuu tutkimuksiin 301 ja 302 osallistuneiden potilaiden painojakaumaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta ja geenitoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Joissakin ei- kliinisissä tutkimuksissa koirilla valmisteen todettiin aiheuttavan sydämeen kohdistuvia vaikutuksia (aktiopotentiaalin pitenemistä Purkinjen säikeissä tai QTc- välin pitenemistä).
Tämän vaikutuksen mekanismia ei tunneta, mutta se ei nähtävästi vaikuta ihmisen sydämen kaliumionikanaviin (hERG).
Ihonalaiset Relistor- injektiot annoksella 150 mg/ kg/ vrk alensivat rottien hedelmällisyyttä.
Annokset aina 25 mg/ kg/ vrk saakka (18- kertainen altistus verrattuna ihmisten altistukseen [AUC] annoksella 0, 3 mg/ kg ihon alle) eivät vaikuttaneet hedelmällisyyteen eivätkä yleiseen lisääntymiskykyyn.
Näyttöä teratogeenisuudesta rotilla tai kaniineilla ei saatu.
Ihonalaiset Relistor- injektiot annoksella 150/ 100 mg/ kg/ vrk alensivat poikasten syntymäpainoa rotilla.
Annokset aina 25 mg/ kg/ vrk saakka (18- kertainen altistus verrattuna ihmisten altistukseen [AUC] annoksella 0, 3 mg/ kg ihon alle) eivät vaikuttaneet synnytykseen, syntymään tai poikasten eloonjääntiin ja kasvuun.
Metyylinaltreksonibromidi erittyy imettävien rottien maitoon.
Relistoriin liittyviä karsinogeenisuustutkimuksia ei ole tehty.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Natriumkalsiumedetaatti Glysiinihydrokloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi Suolahappo (pH: n säätöön) Natriumhydroksidi (pH: n säätöön)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Injektioruiskuun vetämisen jälkeen: valoherkkyyden vuoksi injektioneste tulee käyttää 24 tunnin kuluessa.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 ºC.
Säilytä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Lääkevalmisteen säilytys ruiskussa, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kirkkasta, tyypin I lasista valmistettu kertakäyttöinen injektiopullo, joka on varustettu harmaalla butyylikumista valmistetulla tulpalla ja alumiinisulkimella, jossa on repäisykorkki.
Yksi injektiopullo sisältää 0, 6 ml injektionestettä.
Relistor- pakkauskoot:
1 injektiopullo injektionestettä
2 injektiopulloa injektionestettä 2 steriiliä 1 ml: n injektioruiskua sisäänvetäytyvällä neulalla 4 alkoholipyyhettä
7 injektiopulloa injektionestettä 7 steriiliä 1 ml: n injektioruiskua sisäänvetäytyvällä neulalla 14 alkoholipyyhettä
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Wyeth Europa Limited Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 OPH Iso- Britannia Puh:
44- 1628 604 377 Faksi:
44- 1628 666 368
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale IT- 95030 Catania Italia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoimintajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava lääketurvatoiminnan olemassaolo ja toimivuus sillä tavoin kuin lääketurvatoiminta on kuvattu myyntilupahakemuksen versiossa 1. 2, moduulissa 1. 8. 1., ennen valmisteen tuomista markkinoille ja koko sen ajan, kun valmiste on markkinoilla.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tutkimusten ja lääketurvasuunnitelmassa yksilöityjen muiden lääketurvatoimien toteuttamiseen.
Nämä toimet on esitetty seikkaperäisesti lääketurvasuunnitelmassa, ja niistä on sovittu riskienhallintasuunnitelman (RHS) versiossa 1. 2, joka on esitetty myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2.
Sitoutuminen koskee myös kaikkia RHS: n päivityksiä, joista sovitaan lääkevalmistekomitean (CHMP: n) kanssa.
Ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevan CHMP: n riskienhallintajärjestelmäohjeen mukaan päivitetty RHS on jätettävä samanaikaisesti kuin seuraava turvallisuuskatsaus (PSUR).
Lisäksi päivitetty RHS on toimitettava seuraavissa tapauksissa: • Kun on saatu uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa voimassa oleviin, valmisteen turvallisuutta koskeviin erittelyihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimointia koskeviin toimiin • 60 vuorokauden kuluessa siitä, kun on saavutettu tärkeä (lääketurvatoimintaan tai riskien minimoimiseen liittyvä) ajankohta • Euroopan lääkeviranomaisen (EMEA: n) pyynnöstä LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUKSEN TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Relistor 12 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos.
Metyylinaltreksonibromidi.
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 0, 6 ml: n injektiopullo sisältää 12 mg metyylinaltreksonibromidia.
Yksi ml injektioneste sisältää 20 mg metyylinaltreksonibromidia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi, natriumkalsiumedetaatti, glysiinihydrokloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, suolahappo (pH: n säätöön), natriumhydroksidi (pH: n säätöön).
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, liuos.
1 injektiopullo sisältäen 0, 6 ml
2 injektiopulloa sisältäen 0, 6 ml 2 steriiliä 1 ml: n injektioruiskua sisäänvetäytyvällä neulalla 4 alkoholipyyhettä
7 injektiopulloa sisältäen 0, 6 ml 7 steriiliä 1 ml: n injektioruiskua sisäänvetäytyvällä neulalla 14 alkoholipyyhettä
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ihon alle.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 °C.
Säilytä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Wyeth Europa Limited Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Iso- Britannia Puh:
44- 1628 604 377 Fax 44- 1628 666 368
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA Relistor 12 mg/ 0, 6 ml PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETIN TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI( ANTOREITIT)
Relistor 12 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos.
Metyylinaltreksonibromidi.
Ihon alle.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
0, 6 ml injektionestettä (12 mg metyylinaltreksonibromidia)
6.
MUUTA
Säilytä alle 30 °C.
Säilytä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUSALUSTAN KANNEN PAKKAUSMERKINTÄ
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Relistor 12 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos.
Metyylinaltreksonibromidi.
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Wyeth Europa Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
MUUTA
Säilytä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
B.
PAKKAUSSELOSTE PAKKAUSSELOSTE RELISTOR 12 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos Metyylinaltreksonibromidi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Relistor on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Relistoria 3.
Miten Relistoria käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Relistorin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ RELISTOR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Relistorilla hoidetaan ummetusta, joka on kohtalaisen tai vaikean kivun hoidossa käytettävien opioideiksi kutsuttujen lääkkeiden (esim. morfiini, kodeiini) aiheuttamaa.
Opioidit ovat reseptilääkkeitä.
Relistoria käytetään tavanomaisten ummetuslääkkeiden lisänä.
Relistor on tarkoitettu (vähintään 18- vuotiaille) aikuisille.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT RELISTORIA
Älä käytä Relistoria
- jos olet allerginen (yliherkkä) metyylinaltreksonibromidille tai Relistorin jollekin muulle aineelle
- jos sinä tai lääkärisi tiedätte, että sinulla on suolitukos tai sinulle täytyy tehdä kiireellinen suoleen
liittyvä kirurginen toimenpide (jonka lääkärisi on diagnosoinut)
Ole erityisen varovainen Relistorin suhteen
- jos sairastat vaikeaa maksan tai munuaisten vajaatoimintaa
- Jos sinulle kehittyy vaikea tai pitkittynyt ripuli (uloste on vetistä ja ulostuskertojen väli on lyhyt),
lopeta hoito ja ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
- on tärkeää, että olet WC: n lähettyvillä ja saat apua tarvittaessa, sillä suoli voi alkaa toimia 30
minuutin kuluessa lääkkeen pistämisestä.
- Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy pitkittynyttä mahakipua, pahoinvointia (tunnet olevasi
mahataudissa) tai oksentelua, jota ei ole aiemmin esiintynyt tai joka on pahentunut.
- Kerro lääkärillesi, jos sinulla on kolostooma, vatsakalvokatetri tai jo tiedossa oleva
umpipussitulehdus (divertikuliitti) tai ulostepahka (fekalooma)
- Kerro myös lääkärillesi, j os sinulla on ollut ummetusta ennen opioidikäyttöä (kipuun)
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äsken käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Lääkärisi voi antaa Sinulle luvan ottaa muita lääkkeitä, myös ummetukseen käytettäviä lääkkeitä.
Relistorin käyttö ruuan ja juoman kanssa Relistoria voidaan käyttää ruokailuajoista riippumatta.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Relistorin vaikutuksia raskaana oleviin naisiin ei tunneta, joten Relistorin käyttöä raskauden aikana ei suositella.
Relistoria käyttävien naisten ei tule imettää, sillä ei tiedetä, erittyykö Relistor ihmisen rintamaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Relistor saattaa aiheuttaa huimausta, joka voi vaikuttaa ajamiseen ja koneiden käyttöön.
Tärkeää tietoa Relistorin sisältämistä aineista Yksi annos tätä lääkettä sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg), joten valmiste on olennaisesti natriumiton.
3.
MITEN RELISTORIA KÄYTETÄÄN
Käytä aina Relistoria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Metyylinaltreksonibromidin suositusannos on 8 mg (0, 4 ml Relistoria) potilaille, joiden paino on 38 – 61 kg tai 12 mg (0, 6 ml Relistoria) potilaille, joiden paino on 62– 114 kg.
Annos annetaan pistoksena ihon alle joka 48. tunti (joka toinen päivä).
Lääkärisi päättää annoksesi suuruudesta.
Relistor annetaan pistoksena ihon alle (ihonalaisena injektiona) joko (1) alaraajan yläosaan (reiteen), (2) vatsaan (mahaan), tai (3) olkavarteen (jollet pistä itse).
(Ks.
RELISTOR- INJEKTION VALMISTELU - JA ANTO- OHJEET tämän pakkausselosteen lopussa.)
Suolen toiminnan alkamiseen kuluu pistoksen jälkeen muutamasta minuutista muutamaan tuntiin.
Siksi sinulla tulisi olla WC tai yöastia käytettävissäsi.
Jos käytät enemmän Relistoria kuin Sinun pitäisi Jos käytät enemmän Relistoria kuin Sinun pitäisi (joko pistämällä liian paljon yhdellä kertaa tai ottamalla useamman kuin yhden pistoksen 24 tunnin kuluessa), kerro siitä lääkärille tai apteekkiin välittömästi.
Pidä lääkkeen ulkopakkaus aina mukanasi, vaikka se olisi tyhjä.
Jos unohdat käyttää Relistoria Jos unohdat ottaa annoksen, kerro siitä lääkärillesi tai apteekkiin mahdollisimman pian.
Jos lopetat Relistorin käytön Jos lopetat Relistorin käytön, kerro siitä lääkärillesi tai apteekkiin.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Relistorkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita esiintyy todennäköisesti useammalla kuin 1 potilaalla 10: stä, ovat:
• vatsakipu (mahakipu)
• pahoinvointi (mahataudin tunne)
• ilmavaivat
• ripuli (uloste on vetistä ja ulostuskertojen väli on lyhyt)
Yleisiä haittavaikutuksia, joita on ilmoitettu useammalla kuin yhdellä mutta harvemmalla kuin kymmenellä 100: sta Relistor- hoitoa saaneesta potilaasta, ovat:
• huimaus (pyörrytys)
• pistoskohdan reaktio (kuten kirvely, polte, kipu, punoitus ja turvotus)
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
RELISTORIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Relistoria pakkauksessa ja injektiopullossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30 °C.
Säilytä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Käytä Relistoria vain jos liuos on kirkasta, väritöntä tai vaaleankeltaista, ja jos se ei sisällä hiutaleita tai hiukkasia.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteen mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
Ruiskua ja neulaa EI KOSKAAN saa käyttää uudelleen.
Neulaa EI KOSKAAN saa laittaa takaisin neulansuojukseen.
Hävitä neula ja ruisku lääkärisi, sairaanhoitajan tai apteekin antamien ohjeiden mukaisesti.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Relistor sisältää
Vaikuttava aine on metyylinaltreksonibromidi.
Yksi 0, 6 ml: n injektiopullo sisältää 12 mg metyylinaltreksonibromidia.
Yksi ml injektionestettä sisältää 20 mg metyylinaltreksonibromidia.
Muut aineosat ovat natriumkloridi, natriumkalsiumedetaatti, glysiinihydrokloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, suolahappo (pH: n säätöön) ja natriumhydroksidi (pH: n säätöön).
Relistorin kuvaus ja pakkauskoot
Relistor on injektioneste, liuos.
Se on kirkas, värittömästä vaaleankeltaiseen vaihteleva liuos, joka ei sisällä hiutaleita tai hiukkasia.
Yksi injektiopullo sisältää 0, 6 ml injektionestettä.
Pakkaukset, jossa on enemmän kuin yksi injektiopullo, sisältää pakkausalustan, jossa on yksi injektiopullo, yksi 1 ml: n injektioruisku sisäänvetäytyvällä neulalla ja kaksi alkoholipyyhettä.
Seuraavia pakkauskokoja on saatavana:
Yksittäinen injektiopullo
2 kappaleen pakkaus, jossa on 2 injektioruiskua sisäänvetäytyvällä neulalla ja 4 alkoholipyyhettä
7 kappaleen pakkaus, jossa on 7 injektioruiskua sisäänvetäytyvällä neulalla ja 14 alkoholipyyhettä
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija:
Wyeth Europa Limited Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Iso- Britannia Puh:
44- 1628 604 377 Faksi:
44- 1628 666 368
Valmistaja:
Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95030 Catania Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg Wyeth Pharmaceuticals S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 10 49 47 11 Fax: +32 10 49 48 70
Kύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE Tηλ: +357 22 817690 Φαξ: +357 22 751855
Česká republika Wyeth Whitehall Czech s. r. o.
Tel: +420 2 67 294 111 Fax: +420 2 67 294 199
Magyarország Wyeth Kft.
Tel: +36 1 453 33 30 Fax: +36 1 240 4632
Danmark Wyeth Danmark Tlf: +45 44 88 88 05 Fax: +45 44 88 88 06
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +35621 220174 Fax: +35621 243026
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel: +49 180 2 29 93 84 Fax: +49 251 204 1128
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B. V.
Tel: +31 23 567 2567 Fax: +31 23 567 2599
България/ Eesti/ Latvija/ Lietuva / Österreich / România/ Slovenija Wyeth- Lederle Pharma GmbH Teл. / Tel/ Tãlr: +43 1 89 1140 Факс/ Faks/ Fakss/ Faksas/ Fax: +43 1 89 114600
Norge Wyeth Tlf: +47 40 00 2340 Fax: +47 40 00 2341
Ελλάδα Wyeth Hellas A. E. B. E.
Tηλ: +30 2 10 99 81 600 Φαξ: +30 2 10 99 21 994
Polska Wyeth Sp. z o. o.
Tel: +48 22 457 1000 Fax: +48 22 457 1001
España Wyeth Farma S. A.
Tel: +34 91 334 65 65 Fax: +34 91 663 65 53
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel: +351 21 412 82 00 Fax: +351 21 412 01 11
France Wyeth- Pharmaceuticals France Tél: +33 1 41 02 70 00 Fax: +33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizačná zložka Tel: +42 1 2 654 128 16 Fax: +42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel: +353 1 449 3500 Fax: +353 1 679 3773
Suomi/ Finland Wyeth Puh/ Tel: +358 20 7414 870 Fax: +358 20 7414 879
Ísland Icepharma hf.
Tel: +354 540 8000 Fax: +354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel: +46 8 470 3200 Fax: +46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S. p. A.
Tel: +39 06 927151 Fax: +39 06 23325555
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel: +44 1628 415330 Fax: +44 1628 414802
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
Lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www - sivuille.
VALMISTUS - JA ANNOSTELUOHJEET RELISTOR- INJEKTION ANTAMISEKSI
Tämä kohta on jaettu seuraaviin työvaiheisiin:
Johdanto Vaihe 1:
Injektion valmistelu Vaihe 2:
Injektioruiskun valmistelu Vaihe 3:
Injektiopaikan valinta ja valmistelu Vaihe 4a:
Relistorin pistäminen käyttämällä pakkausta, joka sisältää sisäänvetäytyvällä injektioneulalla varistetun injektioruiskun Vaihe 4b:
Relistorin pistäminen käyttämällä tavallista injektioruiskua ja injektioneulaa
Johdanto Seuraavissa ohjeissa selostetaan, kuinka Relistor pistetään.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä vaihe vaiheelta.
Terveydenhuollon ammattilainen neuvoo Sinulle tavan, miten annat itsellesi pistoksen.
Älä yritä annostella injektiota ennen kuin olet varma, että ymmärrät miten se annostellaan.
Tätä injektiota ei saa sekoittaa samaan ruiskuun minkään muun lääkkeen kanssa.
Vastaanottamasi pakkaus sisältää joko pakkausalustan, joka sisältää kaiken pistokseen tarvittavan, tai pelkästään yksittäisen injektiopullon.
Jos saat pelkän injektiopullon, sinun tulee hankkia alkoholipyyhkeitä ja injektioruisku.
Vaihe 1:
Injektion valmistelu
1.
Valitse tasainen, puhdas ja hyvin valaistu työtaso.
2.
Pese kätesi saippualla ja lämpimällä vedellä.
3.
Kokoa pistostasi varten tarvitsemasi välineet.
Ne ovat Relistor- injektiopullo, 1 ml: n injektioruisku (sisäänvetäytyvällä neulalla tai ilman), 2 alkoholipyyhettä ja vanupallo tai - tyyny.
4.
Varmista, että injektiopullossa oleva liuos on kirkas, värittömästä vaaleankeltaiseen vaihteleva liuos, eikä sisällä hiutaleita tai hiukkasia.
Jos ei näin ole, älä käytä liuosta.
Ota yhteys apteekkiin, sairaanhoitajaan tai lääkäriin avun saamiseksi.
Vaihe 2:
Injektioruiskun valmistelu
1.
Poista injektiopullon suojakorkki.
2.
Pyyhi injektiopullon kumitulppa alkoholipyyhkeellä ja aseta se tasaiselle työtasollesi.
3.
Ota ruisku käteesi työtasoltasi.
Pidä ruiskun säiliöstä kiinni yhdellä kädellä ja vedä neulan suojus pois.
Aseta neulan suojus takaisin työtasolle.
Älä kosketa neulaa äläkä anna sen koskettaa mitään pintoja.
Vedä varovasti ruiskun mäntää taaksepäin kunnes männän pää on annostasi osoittavan viivan kohdalla.
Vedä neulan suojus pois
4.
Pistä neula suoraan injektiopullon tulpan keskustaan.
Älä pistä sitä vinossa, sillä neula saattaa silloin taipua tai katketa.
Tunnet hieman vastusta, kun neula työntyy tulpan läpi.
Katso missä neulan kärki on injektiopullon sisällä.
5.
Työnnä mäntää varovasti ilman poistamiseksi ruiskusta ja ilman työntämiseksi injektiopulloon.
Jos käytät pakkauksessa olevaa injektioruiskua sisäänvetäytyvällä neulalla, ÄLÄ TYÖNNÄ MÄNTÄÄ POHJAAN ASTI.
Lopeta männän työntäminen kun tunnet vastusta.
Jos työnnät männän pohjaan asti kuulet naksahduksen.
Tämä tarkoittaa, että turvallisuusmekanismi on aktivoitu ja neula vetäytyy ruiskuun.
Jos näin tapahtuu, hävitä valmiste ja aloita uuden annoksen anto toisella injektiopullolla ja ruiskulla.
Kun neula on vielä injektiopullossa, käännä injektiopullo ylösalaisin.
Pidä ruiskua silmän korkeudella ja varmista, että neulan kärki pysyy nesteessä koko ajan.
Vedä mäntää hitaasti alaspäin ruiskuun merkittyyn annosviivaan saakka, joka vastaa omaa annostasi.
Saatat havaita hieman nestettä tai kuplia injektiopullon sisällä kun ruisku on kunnolla täytetty.
Tämä on normaalia.
6.
Kun neula on vielä ylösalaisin olevassa injektiopullossa, tarkista ettei ruiskussa ole ilmakuplia.
Napauta varovasti ruiskua, jotta ilmakuplat nousevat ruiskun yläosaan.
Pidä koko ajan kiinni injektiopullosta ja ruiskusta.
Työnnä varovasti mäntää ylöspäin kunnes kaikki ilmakuplat on poistettu.
Jos työnnät liuosta takaisin injektiopulloon, vedä varovasti mäntää vetääksesi oikean määrän liuosta takaisin ruiskuun.
7.
Poista ruisku ja neula injektiopullosta.
Pidä neula ruiskuun kiinnitettynä.
Älä koske neulaan äläkä anna neulan koskettaa mitään pintaa.
Vaihe 3:
Injektiopaikan valinta ja valmistelu
1.
Relistorin injektion antamiseen suositeltavat kolmea aluetta ovat:
(1) alaraajojen yläosat (reidet), (2) vatsa (maha), ja (3) käsivarsien yläosat (ellet pistä itse).
Etupuoli
Takapuoli
2.
On suositeltavaa vaihtaa pistospaikkaa joka kerta kun pistos annetaan.
Vältä pistämistä toistamiseen juuri aiemmin käyttämääsi kohtaan.
Älä pistä alueille, joilla iho on herkkä, mustelmilla, punainen tai kova.
Vältä arpisia tai raskausarpisia alueita.
3.
Valmistellaksesi ihoalueen, jolle Relistor pistetään, pyyhi pistoskohta alkoholipyyhkeellä.
ÄLÄ KOSKE TÄTÄ ALUETTA ENÄÄ UUDELLEEN ENNEN PISTÄMISTÄ.
Anna pistoskohdan kuivua peittämättömänä ennen pistämistä.
Vaihe 4a:
Relistorin pistäminen käyttämällä pakkausta, joka sisältää sisäänvetäytyvällä injektioneulalla varustetun injektioruiskun
1.
Pidä täytettyä ruiskua neula ylöspäin, tarkista vielä ettei ruiskussa ole ilmakuplia.
Jos siinä on ilmakuplia, napauta ruiskua varovasti sormellasi kunnes ilmakuplat nousevat ruiskun yläosaan.
Työnnä mäntää hitaasti ilmakuplien poistamiseksi ruiskusta.
2.
Pidä ruiskusta kiinni yhdellä kädellä kynäotteella.
Toisella kädellä nipistä puhdistettua ihoaluetta ja pidä siitä tiukasti kiinni.
3.
Työnnä neula ihoon hieman viistossa (45- asteen) kulmassa nopealla, lyhyellä liikkeellä.
4.
Kun neula on pistetty sisään, päästä toinen käsi irti ihosta ja työnnä mäntä hitaasti pohjaan saakka Relistorin pistämiseksi.
5.
Kun kuulet naksahduksen, koko määrä on pistetty.
Neula vetäytyy ihosta sisään automaattisesti ja suojus asettuu paikoilleen.
Pistoskohdassa saattaa esiintyä hiukan verenvuotoa.
Voit painaa vanupallon tai - tyynyn pistoskohdan päälle, mutta älä hankaa.
Voit peittää pistoskohdan laastarilla, jos se on tarpeen.
6.
Hävitä ruisku suljettavaan läpäisemättömään astiaan terveydenhuollon ammattilaisten antamien ohjeiden mukaan.
Vaihe 4b:
Relistorin pistäminen käyttämällä tavallista injektioruiskua ja injektioneulaa
1.
Pidä täytettyä ruiskua neula ylöspäin, tarkista vielä ettei ruiskussa ole ilmakuplia.
Jos siinä on ilmakuplia, napauta ruiskua varovasti sormellasi kunnes ilmakuplat nousevat ruiskun yläosaan.
Työnnä mäntää hitaasti ilmakuplien poistamiseksi ruiskusta.
2.
Pidä ruiskusta kiinni yhdellä kädellä kynäotteella.
Toisella kädellä nipistä puhdistettua ihoaluetta ja pidä siitä tiukasti kiinni.
3.
Työnnä neula ihoon hieman viistossa (45- asteen) kulmassa nopealla, lyhyellä liikkeellä.
4.
Kun neula on pistetty sisään, päästä toinen käsi irti ihosta ja työnnä mäntä hitaasti pohjaan saakka Relistorin pistämiseksi.
5.
Kun ruisku on tyhjä, vedä nopeasti neula ihosta samalla huolehtien siitä että neula pysyy samassa viistokulmassa, jossa se työnnettiin sisään.
Pistoskohdassa saattaa esiintyä hiukan verenvuotoa.
Voit painaa vanupallon tai - tyynyn pistoskohdan päälle, mutta älä hankaa.
Voit peittää pistoskohdan haavatyynylaastarilla, jos se on tarpeen.