# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KFormula
(c) 1998- 2006, The KFormula Team
Andrea Rizzi
Alkuperäinen tekijä
Ulrich Kuettler
pääkehittäjä
Heinrich Kuettler
Claus O. Wilke
neuvoi tutustumaan TeXiin
Martin Pfeiffer
Alfredo Beaumont
nykyinen ylläpitäjä
KFormulan asetukset
Testisivu
Kaava- asetukset
Avattava tiedosto
& Muokkaa
& Elementti
Lisää
Matriisi
& Asetukset
Muokkaa
Kirjasin
SymboliNAME OF TRANSLATORS
Marko Grönroos, Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
magi@ iki. fi, teemu. rytilahti@ d5k. net
... että voit käyttää Ctrl- U/ Ctrl- L luodaksesi sisällysluettelon nyt valittujen elementtien ylle tai alle?
... että voit tuoda ja viedä MathML - tiedostoja?
... voidaksesi käyttää suurinta osaa KFormula: n ominaisuuksista, sinun tulee asentaa TrueType - versio kuuluisista TeX- kirjasimista. Löydät ne verkko- osoitteesta ctan at / tex- archive/ fonts/ cm/ ps- type1/ bakoma /. Sinun ei tarvitse asentaa kaikkia niitä. Juuri nyt vain kirjasimia cmbx10, cmex10, cmmi10, cmr10, cmsy10, msam10 ja msbm10 tarvitaan.
... että voit käyttää näppäimiä ^ ja _ luodaksesi oikeita ylä - tai alaindeksejä? Jos kirjoitat Ctrl- ^ tai Ctrl - _ sen sijaan, saat vasemman indeksin.
... että voit lisätä minkä tahansa monista saatavilla olevista symboleista kirjoittamalla sen nimen? Paina takakeno- näppäintä, kirjoita symbolin nimi ja paina välilyöntiä.
... että voit lisätä kreikkalaisen kirjaimen erittäin helposti kirjoittamalla vastaavan latinalaisen kirjaimen ja painamalla Ctrl- G jälkeenpäin?
... että voit lisätä minkä tahansa rivinumeron käyttämällä Monirivi elementtiä? Lisäämällä voit asetella rivejä.
Kaavatyökalu
Kaavan muokkain
Lisää elementtejä
Poista elementtejä
Korvaa elementti
KFormula
Kaava