# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tyyli Tässä moduulissa voit muokata käyttöliittymän elementtien, kuten painikkeiden ja valikoiden ulkonäköä ja tehosteita.
kcmstyle
KDE: n tyylin moduuli
(C) 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
Elementtien tyyli:
Asetukset...
Esikatselu
Matala näytön resoluutio ja hidas prosessori
Korkea näytön resoluutio ja hidas prosessori
Matala näytön resoluutio ja nopea prosessori
Korkea näytön resoluutio ja nopea prosessori
Matala näytön resoluutio ja erittäin nopea prosessori
Korkea näytön resoluutio ja erittäin nopea prosessori
Sovelluksen taso@ title: tab
@ title: tab
& Hienosäätö
Tapahtui virhe ladattaessa tyylin asetuksia.
Ei voitu ladata ikkunaa
Kuvausta ei ole saatavilla.
Kuvaus:% 1
Tässä kohdassa voit valita elementtien tyylin (tyylin, jolla graafiset elementit kuten painikkeet piirretään). Elementtien tyyli voidaan täydentää graafisella teemalla kuten marmorikuvio tai liukuväriteema.
Tällä alueella näkyy valitun tyylin esikatselu.
Vain kuvakkeet: Näyttää vain kuvakkeet työkaluriveillä. Paras vaihtoehto matalille näytön tarkkuuksille. Vain teksti: Näyttää työkalupainikkeissa vain tekstin. Teksti ja kuvakkeet: Näyttää kuvakkeet ja tekstin. Text is aligned alongside the icon. Text under icons: Shows icons and text on toolbar buttons. Text is aligned below the icon.
Jos valitset tämän kohdan, KDE: n sovelluksissa näytetään pienet kuvakkeet työkalupainikkeissa.
Jos valitset tämän kohdan, KDE- ohjelmien omat animoinnit otetaan käyttöön.
Graafinen käyttöliittymä@ option: check
& Näytä kuvakkeet painikkeissa
& Työkalurivi
Vain teksti
Teksti ja kuvakkeet
Teksti kuvakkeiden alla
Välilehti 1
Ryhmittelylaatikko
Radiopainike
Valintaruutu
Painike
Yhdistelmäruutu
Välilehti 2
NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Mikko Ellonen, Johanna Kukkonen, Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, m_ ellonen@ hotmail. com,, teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Tyylin% 1 asetukset
Vain kuvakkeet@ label: listbox
Tekstin sijainti: @ title: tab
& Tyyli
Tällä välilehdellä voit määritellä elementtien tyylin tehosteita. Jos haluat käyttöliittymän toimivan nopeasti, älä käytä tehosteita.
& Korosta painikkeita osoittimen kohdalla
Työkaluvihjeet & käytössä
Jos tämä kohta on valittuna, työkalurivin painikkeet vaihtavat väriään kun hiiren osoitin siirtyy niiden kohdalle.
Jos valitset tämän kohdan, KDE: n sovelluksissa näytetään työkaluvihje, kun hiiren osoitin pysäytetään työkalun kohdalle.
& Tehosteet
Näytä irrotuskahvat & valikoissa
& Käytä tehosteita
Pois käytöstä
Animoi
& Yhdistelmäruudun tehoste:
Häivytä
& Työkaluvihjeiden tehoste:
Tee läpinäkyväksi
& Valikkotehoste:
& Valikon irrotuskahvat:
Valikon varjostus
Ohjelmistopohjainen värjäys
Ohjelmistopohjainen sekoitus
XRender sekoitus
0%
50%
100%
Valikoiden & läpinäkyvyyden tyyppi:
Valikoiden läpinäkyvyys:
Työkalurivit & läpinäkyviä siirrettäessä
Valittu tyyli:% 1 Joitakin valitsemiasi tehosteita ei voida käyttää, koska valitsemasi tyyli ei tue niitä. Nämä tehosteet on otettu pois käytöstä.
Valikoiden läpinäkyvyyttä ei voida käyttää.
Valikoiden varjostusta ei voida käyttää.
Jos valitset tämän kohdan, voit valita useita tehosteita käyttöliittymän elementeille kuten yhdistelmäruuduille, valikoille ja työkaluvihjeille.
Pois käytöstä: Älä käytä mitään yhdistelmäruutujen tehosteita. Animoi: Tuo ja piilota yhdistelmäruutu animoiden.
Pois käytöstä: Älä käytä mitään työkaluvihjeiden tehostetta. Animoi: Tuo ja piilota vihjeet animoiden. Häivytä: Häivytä työkaluvihjeet läpinäkyväksi.
Pois käytöstä: Älä käytä tehosteita valikoissa. Animoi: Näytä ja piilota valikot animoiden. Häivytä: Häivytä valikot läpinäkyviksi. Tee läpinäkyväksi: Näytä valikot osittain läpinäkyvinä. (toimii vain KDE: n tyyleissä)
Kun tämä kohta on valittuna, kaikissa valikoissa näytetään varjo. Tämä asetus toimii toistaiseksi vain KDE: n teemoissa.
Ohjelmistopohjainen värjäys: Värjäys tasaisella värillä. Ohjelmistopohjainen sekoitus: Osittain läpinäkyvä kuva. XRender Blend: Käytä X- palvelimen RENDER- laajennosta sekoitukseen (jos saatavilla). Huomaa, että tämä tapa saattaa olla hitaampi kuin ohjelmistopohjaiset tavat, jos näytönohjain ei ole kiihdytetty, mutta tämä saattaa silti antaa paremman suorituskyvyn etänäytöille.
Voit määritellä valikkotehosteen voimakkuuden siirtämällä liukuvalitsinta.
Huom: kaikki yhdistelmäruudussa määritellyt elementit eivät vaikuta vain QT - sovelluksiin.
Jos tämä kohta on valittuna, työkalurivit ovat läpinäkyviä kun niitä siirretään.
Jos valitset tämän kohdan, valikoissa näytetään irrotuskahvat. Jos napsautat irrotuskahvaa, valikko irtoaa omaan ikkunaansa. Tämä on hyödyllistä erityisesti silloin, kun samaa toimintoa tarvitaan usein.
%