# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 86
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PUREGON
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mikä Puregon on?
Puregon on injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
Sitä on saatavana myös injektionesteenä injektiopullossa tai ampullissa.
Puregonin vaikuttava aine on follitropiini beeta.
Mihin Puregonia käytetään?
Puregonilla hoidetaan naisia seuraavissa tapauksissa: • Nainen on anovulatorinen (munasoluja ei irtoa), eikä klomifeenisitraatilla (toinen ovulaatiota stimuloiva lääke) saada aikaan hoitovastetta. • Nainen saa hedelmöityshoitoja (avusteiset lisääntymismenetelmät, kuten koeputkihedelmöitys).
Puregonin tarkoituksena on stimuloida munasarjoja tuottamaan kerralla useita munasoluja.
Puregonia voidaan käyttää myös siittiötuotannon stimuloimiseen miehillä, joilla on hypogonadotrooppinen hypogonadismi (harvinainen hormonipuutos).
Puregonia saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Puregonia käytetään?
Puregon- hoito tulisi toteuttaa vain hedelmällisyysongelmien hoitamiseen perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Puregon annetaan pistoksena ihon alle tai lihakseen.
Injektiokuiva- aine sekoitetaan mukana olevaan liuottimeen juuri ennen käyttöä.
Yhden injektiopullon sisältämään liuottimeen voi tarvittaessa liuottaa useita injektiopulloja injektiokuiva- ainetta.
Potilas tai hänen puolisonsa voi injektoida Puregonin ihon alle.
Puregon- pistoksen saavat antaa itse vain sellaiset potilaat, jotka ovat saaneet siihen opastuksen lääkäriltä ja joilla on mahdollisuus käyttää asiantuntijan ohjeita.
Puregonin annostus ja annosten antotiheys vaihtelee käytön (katso edellä) ja potilaan hoitovasteen mukaan.
Annostelu on kuvattu pakkausselosteessa.
Miten Puregon vaikuttaa?
Puregonin vaikuttava aine, follitropiini beeta, on luonnollisen FSH- hormonin (follikkelia stimuloiva hormoni) kopio.
FSH säätelee kehon lisääntymistoimintoja: naisilla se stimuloi munasolujen tuotantoa ja miehillä kivesten siittiötuotantoa.
Puregonissa käytettävä follitropiini beeta on valmistettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Sitä tuottaa solu, joka pystyy siihen lisätyn geenin (DNA) avulla tuottamaan ihmisen FSH- hormonia.
Miten Puregonia on tutkittu?
Puregonin käyttöä hedelmöityshoitoja saavilla naisilla on tutkittu 981 potilaalla.
Pääasiallisina mittareina olivat kerätyt munasolut ja raskauksien määrä.
Puregonia tutkittiin 172 anovulatorisella 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged naisella, joilta mitattiin, kuinka monta hoitojaksoa ovulaation aikaansaamiseksi tarvittiin.
Puregonin vaikutusta siittiötuotantoon tutkittiin 49 miehellä.
Puregonia verrattiin kaikissa tutkimuksissa luonnolliseen FSH- hormoniin, jota eristettiin virtsasta.
Mitä hyötyä Puregonista on havaittu tutkimuksissa?
Puregon oli kaikissa tutkimuksissa yhtä tehokas kuin vertailulääke.
Puregon oli hedelmöityshoitona että ovulaation aikaansaamisessa yhtä tehokas kuin virtsan FSH.
sekä
Mitä riskejä Puregoniin liittyy?
Yleisimmät ilmoitetut sivuvaikutukset ovat reaktio tai kipu injektiokohdassa.
Kolmella prosentilla naisista, joita hoidettiin Puregonilla kliinisissä tutkimuksissa, raportoitiin munasarjojen hyperstimulaatio- oireyhtymän (esimerkiksi pahoinvointi, painonnousu ja ripuli) oireita.
Munasarjojen hyperstimulaatio- oireyhtymän aiheuttaa munasarjojen liiallinen reaktio hoitoon.
Lääkärien ja
potilaiden tulee olla tietoisia tästä mahdollisuudesta.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Puregonin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Puregonia ei saa antaa potilaille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) follitropiini beetalle tai muille lääkkeen ainesosille, eikä myöskään potilaille, joilla on kasvain munasarjassa, rinnassa, kohdussa, kiveksessä, aivolisäkkeessä tai hypotalamuksessa.
Sitä ei saa antaa miehille, joiden kivekset eivät toimi.
Naisilla sitä ei saa käyttää tapauksissa, joissa munasarjat eivät toimi, munasarjassa on muun kuin munasarjojen monirakkulataudin aiheuttama laajentuma tai kysta tai naisella on gynekologista verenvuotoa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista rajoituksista.
Miksi Puregon on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Puregonin hyöty on sen riskejä suurempi anovulatorisilla naisilla sekä naisilla, joilla täytyy olla ovulaatio ennen hedelmöityshoitoa, ja miehillä, joilla on hypogonadotrooppinen hypogonadismi.
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä Puregonille.
Lisätietoja Puregonista Euroopan komissio myönsi N. V.
Organonille koko Euroopan alueella voimassa olevan myyntiluvan Puregonia varten 3. toukokuuta 1996.
Myyntilupa uusittiin 3. toukokuuta 2001.
Puregonia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi huhtikuussa 2006.
©EMEA 2006
2/ 2