# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnomen ikkunanhallinta
Ikkunanhallinta ja sovelluksien käynnistäminen
Ota käyttöön sisäiset kehittäjiä ja testaajia hyödyttävät työkalut Alt-F2:sta
Salli pääsy sisäiseen vianselvitys- ja monitorointityökaluun Alt-F2-ikkunan kautta.
Käyttöön otettavien laajennosten UUID:t
GNOMEn ikkunanhallinan laajennuksilla on uuid-tunnisteominaisuus, ja tämä avain luettelee laajennukset, jotka ladataan. ”disabled-extensions” (pois kytketyt laajennukset) ylittää tämän asetuksen mikäli laajennus esiintyy molemmissa luetteloissa.
Kerätäänkö sovellusten käytöstä tilastoja
Ikkunanhallinta seuraa normaalisti aktiivisia sovelluksia, jotta eniten käytetyt voidaan esittää (esim. käynnistimissä). Vaikka nämä tiedot pysyvät yksityisinä, voit silti haluta ottaa ominaisuuden pois käytöstä yksityisyyden vuoksi. Huomaa että pois kytkeminen ei poista aiemmin tallennettuja tietoja.
Luettelo työpöytätiedostojen tunnisteista lempisovelluksille
Näitä tunnisteita vastaavat sovellukset näytetään suosikkien alueella.
käytöstä poistetut OpenSearch-tarjoajat
Historia komentoikkunalle (Alt-F2)
Historia näyttölasi-ikkunalle
Näytä viikonpäivä kalenterissa
Jos tosi, näytä ISO-viikonpäivät kalenterissa.
Mitä näppäimistöä käytetään
Käytettävän näppäimistön tyyppi.
Näytä aika sekuntien kera
Jos tosi, näytä sekunnit ajassa.
Näytä päivämäärä kellossa
Jos tosi, näytä päivämäärä kellossa ajan lisäksi.
Ruutunauhoitusten kuvataajuus.
Nauhoituksesta tuloksena saatavan ruutunauhoituksen kuvataajuus kun käytössä on GNOMEn ikkunanhallinnan nauhoitin, kuvaa per sekunti.
Gstreamer-liukuhihna jolla ruutunauhoitukset pakataan
Asettaa GStreamer-liukuhihnan, jota käytetään nauhoitusten pakkaamiseen. Asetus noudattaa gst-launch-komennon syntaksia. Liukuhihnalla tulee olla yhdistämätön viemärialusta, jonne nauhoitettu video syötetään. Normaalisti sillä on yhdistämätön lähde, jonka tuloste kirjoitetaan tulostetiedostoon. Liukuhihna voi kuitenkin huolehtia itse tulosteesta - tätä voidaan käyttää vaikkapa lähettämään tuloste Icecast-palvelimelle shout2send- tai vastaavalla komponentilla. Jos tätä ei aseteta tai arvona on tyhjää, käytetään oletusliukuhihnaa. Oletusliukuhihna on tällä hetkellä ”videorate ! vp8enc quality=10 speed=2 threads=%T ! queue ! webmmux” ja nauhoittaa WEBM-muotoon VP8-koodekilla. %T korvautuu arvauksella parhaan suorituskyvy antavasta säiemäärästä järjestelmässä.
Tiedostopääte ruutunauhoitusten tallentamiseen
Nauhoitetuille ruutunauhoituksille valitaan yksikäsitteinen tiedostonimi nykyisen päivämäärän ja tämän tiedostopäätteen mukaisesti. Tiedostopääte tulisi vaihtaa mikäli nauhoitetaan eri tallennusmuotoon.
Istunto…title
Kirjaudu sisään
(tai pyyhkäise sormella)
Ei luettelossa?
Perubutton
Kirjautumisikkuna
Valmiustila
Käynnistä uudelleen
Sammuta
Komentoa ei löydy
Komentoa ei voi jäsentää:
”%s” suorittaminen epäonnistui:
Kaikki
SOVELLUKSET
ASETUKSET
Uusi ikkuna
Poista suosikeista
Lisää suosikkeihin
%s on lisätty suosikkeihin.
%s on poistettu suosikeista.
Irroitettavat laitteet
Avaa käyttäen sovellusta %s
Poista asemastaevent list time
Koko päiväevent list time
%H.%Mevent list time
%l.%M %pS M T W T F Sgrid sunday
la
malist tuesday
tilist wednesday
kelist thursday
pelist saturday
sulist monday
tolist friday
%A, %-d. %Btacalendar heading
%A, %-d. %Bta %Ycalendar heading
%A, %d. %Bta %Y
Tänään
Huomenna
Tällä viikolla
Ensi viikolla
Tuntematon
Tavoitettavissa
Poissa
Kiireinen
Ei linjoilla
YHTEYSTIEDOT
Poista
Ajan ja päiväyksen asetukset
%a %-d.%-m., %-H.%M.%S
%a %-d.%-m., %-H.%M
%a %-H.%M.%S
%a %-H.%M
%a %-d.%-m., %-I.%M.%S %p
%a %-d.%-m., %-I.%M %p
%a %-I.%M.%S %p
%a %-I.%M %p
%A, %-d. %Bta %YTue 9:29 AM
%A, %d. %Bta %Y
VIIMEISIMMÄT
Kirjaa %s ulos
Kirjaudu ulos
Napsauta Kirjaudu ulos poistuaksesi näistä sovelluksista ja kirjautuaksesi ulos järjestelmästä.
Kirjaudutaan ulos järjestelmästä.
Napsauta Sammuta poistuaksesi näistä sovelluksista ja sammuttaaksesi järjestelmän.
Sammutetaan järjestelmää
Napsauta Käynnistä uudelleen poistuaksesi näistä sovelluksista ja käynnistääksesi järjestelmän uudelleen.
Käynnistetään järjestelmää uudelleen.
Asenna
Lataa ja asenna ”%s” sivustolta extensions.gnome.org?
ilmoitusalue
Näppäimistö
Laajennuksia ei asennettu
Käytössä
Ei käytössä
Virhe
Ei ajan tasalla
Noudetaan
Näytä lähde
WWW-sivu
Avaa
Järjestelmän tiedot
Yhdistä
Salasana:
Avain:
Käyttäjänimi:
Henkilöllisyys:
Salaisen avaimen salasana:
Palvelu:
Langaton verkko vaatii tunnistautumisen
Langaton verkko %s vaatii salasanan tai salausavaimia.
Kiinteän 802.1X-yhteyden tunnistautuminen
Verkon nimi:
DSL-tunnistautuminen
PIN-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaista vaatii PIN-koodin
PIN:
Mobiililaajakaistan verkkosalasana
Salasana vaaditaan kohteeseen %s yhdistämiseksi.
Kumoa
Ikkuna
Sovellukset
Pikavalikko
Lopeta %sActivitiesOverview
Toiminnot
Yläpalkki
Laitteen ”%s” irrottaminen epäonnistui
Yritä uudelleen
Yhdistä…
SIJAINNIT JA LAITTEET
Tunnistautuminen vaaditaan
Ylläpitäjä
Tunnistauduthat didn't work
Tunnistautuminen epäonnistui. Yritä uudelleen.
Salasana:
toggle-switch-intl
Syötä komento:
Haetaan…
Ei tuloksia.
Kopioi
Liitä
Näytä teksti
Piilota teksti
Väärä salasana, yritä uudelleen
Lähennys
Näyttönäppäimistö
Visuaaliset hälytykset
Pohjaan jäävät näppäimet
Hitaat näppäimet
Kimmonäppäimet
Hiirinäppäimet
Esteettömyysasetukset
Korkea kontrasti
Suuri tekstin koko
Bluetooth
Näkyvyys
Lähetä tiedostoja laitteelle…
Asenna uusi laite…
Bluetooth-asetukset
laite ei käytössä
Yhteys
katkaistaan yhteyttä…
yhdistetään…
Lähetä tiedostoja…
Selaa tiedostoja…
Virhe selattaessa laitetta
Pyydettyä laitetta ei voida selata, virhe on ”%s”
Näppäimistön asetukset
Hiiren asetukset
Ääniasetukset
Valtuutuspyyntö kohteesta %s
Laite %s pyytää pääsyä palveluun %s
Salli pääsy aina
Salli vain tällä kerralla
Hylkää
Paritusvahvistus kohteelle %s
Laite %s haluaa muodostaa parituksen tämän tietokoneen kanssa
Vahvista, täsmääkö PIN-koodi %s laitteen koodin kanssa.
Täsmää
Ei täsmää
Parituspyyntö kohteelle %s
Kirjoita laitteella mainittu PIN-koodi.
OK
Näytä näppäimistön asettelu
Kielen ja alueen asetukset
<tuntematon>
ei käytössä
ei hallinnassa
tunnistautuminen vaaditaan
laiteohjelmisto puuttuu
kaapeli ei kytketty
ei käytettävissä
yhteys katkesi
Lisää…
Yhdistetty (yksityinen)
Automaattinen, kiinteä
Automaattinen, mobiililaajakaista
Automaattinen, puhelinverkko
Automaattinen: %s
Automaattinen: Bluetooth
Automaattinen: langaton
Ota verkko käyttöön
Kiinteä
Langaton
Mobiililaajakaista
VPN-yhteydet
Verkkoasetukset
Yhteys epäonnistui
Verkkoyhteyden aktivointi epäonnistui
Verkko ei ole käytössä
Verkon hallinta
Virranhallinta
Arvioidaan…
%d %s %d %s jäljellä
%d %%
Virtalähde
Kannettavan akku
UPS
Näyttö
Hiiri
Kämmentietokone
Matkapuhelin
Mediasoitin
Taulutietokone
Tietokone
Äänenvoimakkuus
Mikrofoni
Kutsu
Soita
Tiedostonsiirto
Tilauspyyntö
Yhteysvirhe
%s on linjoilla.
%s on poissa linjoilta.
%s on poissa.
%s on kiireinen.
Lähetetty
Lähetetty
Lähetetty
%s on nyt nimeltään %s
Kutsu huoneeseen %s
%s kutsuu sinut huoneeseen %s
Kieltäydy
Hyväksy
Videopuhelu käyttäjältä %s
Puhelu käyttäjältä %s
VastaaAlice is sending you test.ogg
%s on lähettämässä sinulle tiedostoa %s
%s haluaisi saada luvan nähdä, milloin olet linjoilla
Verkkovirhe
Tunnistautuminen epäonnistui
Salausvirhe
Varmennetta ei annettu
Varmenteeseen ei luoteta
Varmenne on vanhentunut
Varmennetta ei ole aktivoitu
Varmenteen konenimiristiriita
Varmenteen sormenjälkiristiriita
Varmenne on itseallekirjoitettu
Tilaksi on asetettu ”poissa linjoilta”
Salaus ei ole käytettävissä
Varmenne ei kelpaa
Yhteys on evätty
Yhteyttä ei voida muodostaa
Yhteys on katkennut
Tämä resurssi on jo yhteydessä palvelimeen
Yhteys on korvattu uudella samaa resurssia käyttävällä yhteydellä
Tili on jo olemassa palvelimella
Palvelin on tällä hetkellä liian kiireinen käsittelemään yhteyttä
Varmenne on kumottu
Varmenne käyttää turvatonta salausmenetelmää
Palvelinvarmenne tai palvelinvarmenneketju on liian pitkä salauskirjastolle
Yhteys kohteeseen %s katkesi
Yhdistä uudelleen
Muokkaa tiliä
Tuntematon syy
Piilotettu
Jouten
Ei tavoitettavissa
Sammuta…
Ilmoitukset
Verkkotilit
Järjestelmän asetukset
Lukitse näyttö
Vaihda käyttäjää
Kirjaudu ulos…
Pikaviestitilaksi asetetaan ”kiireinen”
Ilmoitukset, kuten keskusteluviestit, ovat nyt poissa käytöstä. Pikaviestitilaasi on muutettu, jotta muut tietävät, että et ehkä näe heidän viestejään.
Kirjoita hakeaksesi…
Haku
%s on valmis
Järjestelmän äänet
Tulosta versio
GDM:n kirjautumisruudussa käyttämä tila
Sovelluksen ”%s” käynnistäminen epäonnistui
Yhdistynyt kuningaskunta
Oletus
Käyttäjä poistui tunnistautumisvalintaikkunasta
Kotikansio
TiedostojärjestelmäTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Näytä salasana
%s on käynnistynyt
Yhteys katkesi
Verkkoon ei olla enää yhdistettynä
Alle minuutti sitten
ASETUKSET
Raahaa tähän lisätäksesi suosikkeihin
Näkymätön
Sivupalkki
Viimeisimmät asiakirjat
Usein käytetyt
(näytä kaikki)
SIJAINNIT
HAKUTULOKSET
Näyttöä ei voi lukita: %s