# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 461
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
CARBAGLU
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut suoritettuja tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen), tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoja CHMP: n suosituksen perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Carbaglu on?
Carbaglu on lääke, joka sisältää vaikuttavana aineena karglumiinihappoa.
Se on saatavilla dispergoituvina tabletteina.
Dispergoituva tarkoittaa, että tabletit voidaan sekoittaa veteen.
Mihin Carbaglua käytetään?
Carbaglua käytetään hyperammonemian (veren suuren ammoniakkipitoisuuden) hoitoon potilailla, joilla on N- asetyyliglutamaattisyntaasiksi (NAGS) kutsutun entsyymin puutos.
Tämä entsyymi auttaa normaalisti hajottamaan ammoniakin.
Ellei entsyymiä ole, ammoniakki ei voi hajota ja se kerääntyy vereen.
Sairaus on erittäin harvinainen.
Potilailla, joilla on vakava täydellinen NAGS: n puutos, veren ammoniakkipitoisuus kasvaa nopeasti suureksi pian syntymän jälkeen.
Potilailla, joilla on osittainen NAGS: n puutos (sairauden lievempi muoto), oireet voivat ilmetä lähes missä tahansa elämänvaiheessa rasittavan tapahtuman, kuten infektion tai virussairauden laukaisemina.
Koska NAGS- vajeesta kärsivien lukumäärä on pieni, sitä pidetään harvinaisena sairautena, ja myös Carbaglu määriteltiin harvinaislääkkeeksi (harvinaisten sairauksien hoidossa käytettävä lääke) 18. lokakuuta 2000.
Lääkettä saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Carbaglua käytetään?
Carbaglu- hoito pitäisi aloittaa vain aineenvaihduntasairauksien hoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Hoito voidaan aloittaa jopa ensimmäisenä elinpäivänä.
Päivittäisen alkuannoksen on oltava 100 mg painokiloa kohden, mutta tarvittaessa painokiloa kohden voidaan käyttää jopa 250 mg.
Annosta on tämän jälkeen säädettävä veren normaalin ammoniakkitason ylläpitämiseksi.
Päiväannokset vaihtelevat yleensä välillä 10 mg/ kg - 100 mg/ kg.
Tabletit on dispergoitava (sekoitettava) pieneen vesimäärään ennen potilaalle antamista.
Ne voidaan helposti murtaa kahdeksi samanlaiseksi puoliskoksi.
Lääkettä käytetään potilaan koko eliniän ajan.
Miten Carbaglu vaikuttaa?
Henkilöt, joilla on NAGS: n puutos, eivät pysty hajottamaan ja erittämään ammoniakkia.
Tällöin ammoniakkia kerääntyy vereen, mikä on myrkyllistä elimistölle, erityisesti aivokudoksille.
Carbaglu on rakenteeltaan hyvin samanlainen kuin N- asetyyliglutamaatti, joka aktivoi ammoniakkia hajottavaa entsyymiä.
Tästä syystä Carbaglu auttaa hajottamaan ammoniakkia, vähentämään veren ammoniakkipitoisuutta ja siten sen myrkyllisyyttä.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Carbaglua on tutkittu?
Carbaglua on tutkittu 20 potilaalle, joista 12: lla oli NAGS- vaje ja joita hoidettiin noin kolmen vuoden ajan..
Kahdeksalla muulla potilaalla hoidettiin muustä syystä johtuvaa hyperammonemiaa.
Yhtiö esitteli myös julkaistusta kirjallisuudesta peräisin olevaa tietoa neljästä muusta potilaasta, joita oli hoidettu Carbaglun vaikuttavalla aineella.
Mitä hyötyä Carbaglusta on havaittu tutkimuksissa?
Useimmilla potilailla ammoniakkipitoisuus palautui normaaliksi Carbaglu- hoidon jälkeen.
Carbaglulla hoidettavien potilaiden ammoniakkipitoisuus voitiin pitää vakaana ilman suuria ruokavalion tai muiden lääkkeiden käytön rajoituksia.
Mitä riskejä Carbagluun liittyy?
Carbaglun yleisimpiä (yhdestä kymmeneen potilaalla sadasta) haittavaikutuksia on lisääntynyt hikoilu.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Carbaglu- valmisteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Carbaglua ei saa antaa henkilöille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) kargluumihapolle tai Carbaglun jollekin muulle aineelle.
Miksi Carbaglu on hyväksytty?
NAGS: n puutos on harvinainen, vakava sairaus, jolla on mahdollisesti tuhoisia seurauksia ja jolle ei ole muuta samanlaista hoitoa.
Tehoa ja turvallisuutta koskevien vähäisten tietojen perusteella lääkevalmistekomitea
(CHMP)
katsoi,
että
Carbaglu
vähensi
tehokkaasti
veren
ammoniakkipitoisuuden normaalille tasolle.
Komitea katsoi, että Carbaglun hyöty on sen riskejä suurempi NAGS- vajeesta johtuvan hyperammonemian hoitamisessa.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Carbaglulle (lääkäreiden käyttöön).
Carbaglun myyntilupa myönnettiin alun perin poikkeusehdoin, koska lääkevalmisteesta ei sairauden harvinaisuuden takia ollut mahdollista saada täydellisiä tietoja.
Koska yhtiö oli toimittanut pyydetyt lisätiedot, rajoitus ” poikkeusehdot ” päättyi 26. kesäkuuta 2006.
Muita tietoja Carbaglusta Euroopan komissio myönsi Orphan Europelle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Carbaglua varten 24. tammikuuta 2003.
Myyntilupa uusittiin 24. tammikuuta 2008.
Merkinnät Carbaglun nimeämisestä harvinaislääkkeeksi ovat tässä.
Carbaglua koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 04- 2008
2/ 2