# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit
Tekstimuokkain
Muokkaa tekstitiedostoja
gedit-tekstimuokkain
Text;Editor;teksti;muokkain;editori;
Avaa uusi ikkuna
Avaa uusi asiakirja
Käytä oletuskirjasinta
Määrittää käytetäänkö tekstin muokkaukseen järjestelmän oletuskirjasinta geditissä määritellyn kirjasimen sijasta. Jos tämä otetaan pois päältä, käytetään kohdassa ”Muokkaimen kirjasin” määriteltyä kirjasinta.
Muokkaimen kirjasin
Mukautettu kirjasin, jota käytetään muokkausalueella. Tämä on voimassa ainoastaan mikäli asetus ”Käytä oletuskirjasinta” ei ole päällä.
Tyylimalli
Tunniste GtkSourceView-tyyliskeemalle, jota käytetään tekstin väritykseen.
Luo varmuuskopiot
Määrittää tekeekö gedit tallennettavista tiedostoista varmuuskopiot. Voit asettaa tiedostonimen laajennoksen asetuksella ”Varmuuskopion nimilaajenne”.
Autotallennus
Tallentaako gedit automaattisesti muokatut tiedostot tietyn ajan jälkeen. Haluttu aikaväli voidaan asettaa ”Autotallennus väli”-valintaan.
Autotallennuksen väli
Minuuttimäärä, joka jälkeen gedit automaattisesti tallentaa muokatut tiedostot. Tämä on toiminnassa vain jos ”Autotallennus”-valinta on käytössä.
Kumoamistoimintojen enimmäismäärä
Suurin määrä toimintoja jotka gedit voi kumota tai tehdä uudestaan. Arvo ”-1” tarkoittaa rajatonta määrää.
Rivitystapa
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään muokkausalueella. Käytä arvoa ”GTK_WRAP_NONE” jos et halua rivittää, ”GTK_WRAP_WORD” rivittääksesi sanan vaihtuessa, ja ”GTK_WRAP_CHAR” rivittääksesi yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko merkitsee arvoissa, joten varmista että kirjoitat arvon täsmälleen kuten tässä on neuvottu.
Sarkaimen koko
Määrittää sarkainmerkkien sijasta lisättävien välilyöntien lukumäärän.
Lisää välilyöntejä
Määrittää lisääkö gedit sarkaimien sijaan välilyöntejä.
Automaattisisennys
Tekeekö gedit automaattista sisennystä.
Näytä rivinumerot
Määrittää näyttääkö gedit rivinumerot muokkausalueella.
Korosta nykyinen rivi
Määrittää korostaako gedit nykyistä riviä.
Korosta vastaavat sulut
Määrittää korostaako gedit vastaavat sulut.
Näytä oikea reunus
Määrittää näyttääkö gedit oikean reunuksen muokkausalueella.
Oikean reunuksen sijainti
Määrittää oikean reunuksen sijainnin.
Älykkäät Home/End-näppäimet
Määrittää, kuinka kohdistin liikkuu, kun Home ja End-näppäimiä painetaan. Arvolla ”DISABLED” siirrytään aina rivin alkuun tai loppuun, arvolla ”AFTER” siirrytään ensikerralla rivin alkuun tai loppuun, ja toisen kerran painettaessa tekstin alkuun tai loppuun, jättäen tyhjä tila huomioimatta toista kertaa painettaessa, arvolla ”BEFORE” siirrytään aina ensin tekstin alkuun tai loppuun ennen rivin alkuun tai loppuun siirtymistä, ja arvolla ”ALWAYS” siirrytään aina tekstin alkuun tai loppuun rivin alun ja lopun sijasta.
Palaa edelliseen kohdistimen kohtaan
Määrittää palauttaako gedit edellisen kohdistimen sijainnin avattaessa tiedostoa.
Käytä syntaksiväritystä
Määrittää käyttääkö gedit syntaksiväritystä.
Käytä hakujen väritystä
Määrittää korostaako gedit kaikki haetun tekstin osumat asiakirjasta.
Varmista loppuun rivinvaihto
Määrittää lisääkö gedit asiakirjojen otsikot tulosteisiin.
Työkalupalkki näytetään
Määrittää näytetäänkö muokkausikkunoissa työkalupalkki.
Muistio. Näytä välilehdet tila.
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään tulostusta varten. Käytä arvoa ”GTK_WRAP_NONE” jos et halua rivittää, ”GTK_WRAP_WORD” rivittääksesi sanan vaihtuessa, ja ”GTK_WRAP_CHAR” rivittääksesi yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko merkitsee arvoissa, joten varmista että kirjoitat arvon täsmälleen kuten tässä on neuvottu.
Tilarivi näytetään
Määrittää näytetäänkö muokkausikkunan alalaidassa tilarivi.
Sivupaneeli on näkyvissä
Onko sivupaneeli muokkausikkunan vasemmalla puolella näkyvissä.
Viimeisimmät tiedostot -listan enimmäispituus
Määrittää kohdassa ”Viimeisimmät tiedostot” näytettävien äskettäin avattujen tiedostojen enimmäismäärän.
Tulosta syntaksiväritys
Määrittää käyttääkö gedit syntaksiväritystä tulostettaessa.
Tulosta otsikkotiedot
Määrittää lisääkö gedit asiakirjojen otsikot tulosteisiin.
Tulostuksen rivitystapa
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään tulostusta varten. Käytä arvoa ”GTK_WRAP_NONE” jos et halua rivittää, ”GTK_WRAP_WORD” rivittääksesi sanan vaihtuessa, ja ”GTK_WRAP_CHAR” rivittääksesi yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko merkitsee arvoissa, joten varmista että kirjoitat arvon täsmälleen kuten tässä on neuvottu.
Tulosta rivinumerot
Jos tämän arvo on 0, rivinumeroita ei näytetä asiakirjoja tulostettaessa.Muutoin gedit tulostaa rivinumeron määrittämäsi riviluvun välein.
Tekstin tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän tekstikirjasimen.
Otsikkotietojen tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän otsikkotiedon kirjasimen. Tämä on voimassa ainoastaan, mikäli asetus ”Tulosta otsikkotiedot” on päällä.
Rivinumeroiden tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän rivinumeron kirjasimen. Tämä on voimassa ainoastaan, mikäli asetuksen ”Tulosta rivinumerot” arvo on muu kuin nolla.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Tunnista merkistö automaattisesti
Lajiteltu luettelo merkistöistä, joita gedit yrittää automaattisesti tunnistaa tiedostoista. ”NYKYINEN” tarkoittaa nykyisen maa-asetuston mukaista. Vain tunnettuja merkistöjä käytetään.
['ISO-8859-15']
Valikossa näytettävät koodaustavat
Luettelo merkistöistä, jotka näytetään merkistökoodausvalikossa avaa/tallenna tiedostoikkunassa. Vain tunnettuja merkistöjä käytetään.
Käytössä olevat liitännäiset
Lista aktiivisista liitännäisistä. Lista sisältää aktiivisen liitännäisen sijainnin. Katso tiedostoa .gedit-plugin, josta voit selvittää kunkin liitännäisen sijainnin kohdasta ”Location”.
Näytä ohjelman versiotiedot
Näytä luettelo mahdollisista arvoista koodausvalintaan
Aseta merkistön koodaus jota haluat käyttää avatessasi komentorivillä luettelemiasi tiedostoja
KOODAUS
Luo uusi täysleveä ikkuna olemassa olevaan gedit-instanssiin
Luo uusi asiakirja jo käynnissä olevaan geditiin
Aseta ikkunan koko ja sijainti (LEVEYSxKORKEUS+X+Y)
MITAT
Avaa tiedostoja ja estä prosessia jatkamasta, kunnes tiedostot ovat suljettu
Suorita gedit erillisessä tilassa.
[TIEDOSTO...] [+RIVI[:SARAKE]]
Ohjetta näyttäessä tapahtui virhe.
%s: virheellinen koodaus.
Tietoja geditistä
Kysymys
_Sulje tallentamatta
_Peru
_Tallenna nimellä…
_Tallenna
Mikäli et tallenna, muutokset viimeisen minuutin ajalta menetetään pysyvästi.
Mikäli et tallenna, muutokset viimeisen tunnin ajalta menetetään pysyvästi.
Muutokset asiakirjaan ”%s” menetetään lopullisesti.
Tallennetaanko muutokset asiakirjaan ”%s” ennen sulkemista?
Ylläpitäjä on estänyt tiedostojen tallennuksen.
Asia_kirjat, joissa on tallentamattomia muutoksia:
Valits_e asiakirjat jotka haluat tallentaa:
Mikäli et tallenna, kaikki tekemäsi muutokset menetetään lopullisesti.
Ladataan tiedostoa ”%s”…
Avaa
_Avaa
Tiedostoa ”%s” voi vain lukea.
Haluatko yrittää korvata sen tiedostolla jota olet tallentamassa?
Ko_rvaa
Tallennetaanko tiedosto käyttäen pakkausta?
Tiedosto %s on aikaisemmin tallennettu tekstinä ja tallennetaan nyt käyttäen pakkausta.
_Tallenna pakattuna
Tallennetaanko tiedosto muotoilemattomana tekstinä?
Tiedosto %s oli aiemmin tallennettu pakattuna ja tallennetaan nyt muotoilemattomana tekstinä.
_Tallenna muotoilemattomana tekstinä
Tallennetaan tiedostoa ”%s”…
Tallenna nimellä
Palautetaan asiakirjaa ”%s”…
Peru tekemättömät muutokset asiakirjaan ”%s”?
Viimeisen minuutin aikana asiakirjaan tehdyt muutokset menetetään lopullisesti.
Viimeisen tunnin aikana asiakirjaan tehdyt muutokset menetetään lopullisesti.
_Palauta levyltä
gedit on pieni ja kevyt tekstimuokkain GNOME-työpöytäympäristölle.
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Lauri Nurmi, 2005-2007
Sami Pesonen, 2005
Jarkko Ranta, 2000-2004

http://www.gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Eetu Huisman https://launchpad.net/~eh
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Löydetty ja korvattu yksi esiintymä
”%s” ei löytynyt
Tallentamaton asiakirja %d
välilehtiryhmä %i
Vain luku
Automaattisesti tunnistettu
Nykyiset maa-asetukset (%s)
Lisää tai poista…
Kaikki tiedostot
Kaikki tekstitiedostot
_Merkistökoodaus:
_Rivinloppu:
Unix/Linux
Mac OS Classic
Windows
Raakateksti
Yritä _uudestaan
Tiedostoa ”%s” ei löytynyt.
Tarkista, että kirjoitit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
”%s”-sijaintien käsittely ei onnistu.
Tämän sijainnin käsittely ei onnistu.
Tiedoston sijaintia ei voi käyttää.
”%s” on hakemisto.
”%s” ei ole kelvollinen sijainti.
Verkkonimeä "%s" ei löydy. Tarkista, että välityspalvelimesi asetukset ovat kunnossa ja yritä uudelleen.
Kohdekoneen nimi ei ole kelvollinen. Tarkista kirjoittamasi osoite ja koeta uudelleen.
"%s" ei ole tavallinen tiedosto.
Yhteys aikakatkaistiin, yritä uudestaan.
Odottamaton virhe: %s
Haluttua tiedostoa ei löydy. Se on ehkä poistettu äskettäin.
Tiedoston ”%s” palauttaminen epäonnistui.
_Merkistökoodaus:
Sijainti “%s” ei ole juuri nyt tavoitettavissa.
Järjestelmässäsi ei ole verkkoyhteyttä. Tarkista verkon asetukset.
_Muokkaa joka tapauksessa
Seurattujen linkkien lukumäärä on rajoitettu, eikä todellista tiedostoa löytynyt tämän rajan puitteissa.
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia tiedoston avaamiseksi.
Merkistökoodausta ei onnistuttu havaitsemaan.
Tarkista, ettet yritä avata binääritiedostoa.
Valitse merkistökoodaus valikosta ja koeta uudelleen.
Tiedostoa "%s" avatessa tapahtui virhe.
Avatussa tiedostossa on epäkelvollisia merkkejä. Jos jatkat tiedoston muokkausta, voit vioittaa tätä sitä.
Voit valita toisen merkistökoodauksen ja koettaa uudelleen.
Tiedoston "%s" avaaminen käyttäen merkistökoodausta "%s" ei onnistunut.
Valitse toinen merkistökoodaus valikosta ja koeta uudelleen.
Tiedoston ”%s” avaaminen epäonnistui.
Tiedoston "%s" tallennus käyttäen merkistökoodausta "%s" ei onnistunut.
Tiedosto sisältää yhden tai useamman kirjasimen, joiden näyttäminen ei onnistu käyttäen valittua merkistökoodausta.
Älä mu_okkaa
Tiedosto "%s" on jo auki toisessa ikkunassa.
Haluatko muokata tiedostoa silti?
T_allenna joka tapauksessa
Älä Ta_llennamodificationreading
Tiedostoa ”%s” on muokattu sen avaamisen jälkeen.
Jos tallennat tiedoston, kaikki ulkopuoliset muutokset hukataan. Tallennetaanko silti?
Varmuuskopiotiedostoa ei voitu luoda tallennettaessa tiedostoa "%s"
Väliaikaista varmuuskopiotiedostoa ei voitu luoda tallennettaessa tiedostoa "%s"
Tiedoston vanhan version varmuuskopiointi ei onnistu ennen uuden tallentamista. Voit ohittaa tämän varoituksen ja tallentaa tästä huolimatta, mutta mikäli virhe tapahtuu tallennettaessa, saatat hävittää vanhan version tiedostosta. Tallennetaanko tästä huolimatta?
Gedit ei osaa kirjoittaa ”%s”-sijainteihin. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Tällaista sijaintia ei voi käsitellä kirjoitustilassa. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
"%s" ei ole kelvollinen sijainti. Tarkista, että kirjoitit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Oikeutesi eivät riitä tiedoston tallentamiseen. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Levytila ei riitä tiedoston tallentamiseksi. Vapauta levytilaa ja yritä uudelleen.
Yrität tallentaa tiedostoa levylle, jolta voi vain lukea. Tarkista, että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Samanniminen tiedosto on jo olemassa. Käytä toista nimeä.
Levy, jolle yrität tallentaa tiedostoa, rajoittaa tiedostonimien pituutta. Valitse lyhyempi nimi.
Levy, jonne olet tallentamassa tiedostoa on tiedostoilla kokorajoitus. Yritä tallentaa pienempi tiedosto tai tallenna se levylle, jolla ei ole tätä rajoitusta.
Tiedoston ”%s” tallentaminen epäonnistui.
Tiedosto %s on muuttunut levyllä.
_Hylkää muutokset ja lataa uudelleen
Ko_rvaa
Virheellisiä merkkejä havaittu tallennettaessa tiedostoa "%s"
Jos jatkat tallettamista, niin tämä tiedosto voi vioittua.
Napsauta tästä valitaksesi editorissa käytettävän kirjaisimen
_Käytä järjestelmän tasalevyistä kirjasinta (%s)
Kansiota ”%s” luominen epäonnistui, g_mkdir_with_parents() epäonnistui: %s
Valittua värimallia ei voi asentaa.
Lisää värimalli
_Lisää värimalli
Värimallitiedostot
Värimallin ”%s” poisto epäonnistui
Tiedosto: %s
Sivu %N / %Q
Valmistellaan…
Sivu %d / %d
YLI
LISÄÄ
Palautetaan %s hakemistosta %s
Palautetaan %s
Ladataan %s hakemistosta %s
Ladataan %s
Tallennetaan %s hakemistoon %s
Tallennetaan %s
LUKU
Virhe avattaessa tiedostoa %s
Virhe palautettaessa tiedostoa %s
Virhe tallennettaessa tiedostoa %s
Nimi:
MIME-tyyppi:
Koodaustapa:
Tarkista asennuksesi.
Käyttöliittymätiedoston %s avaus epäonnistui. Virhe: %s
Kohdetta ”%s” ei löydy tiedostosta %s.
/ levyjaossa %s
Näytä rivi_numerot
%d/%dWrap Around
_RivitäMatch as Regular Expression
T_äsmää säännöllisenä lausekkeenaMatch Entire Word Only
Täsmää vain _kokonaisia sanojaMatch Case
_Huomioi kirjainkoko
Etsittävä merkkijono
Rivi, jolle haluat siirtää kursorin
Sulkuparin täsmäys on alueen ulkopuolella
Vastaavaa sulkua ei löytynyt
Vastaava sulku löytyi riviltä: %dLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Rvi %d, Srke %d
Sarkaimen leveys: %u
Tallentamattomia asiakirjoja on avoinna
Vaihda sivupaneelin sivua
Asiakirjat
Siirrä _vasemmalle
Siirrä _oikealle
_Siirrä uuteen ikkunaan
Siirr_ä uuteen välilehtiryhmään
_Sulje
Automaattinen sisennys
Käytä välilyöntejä
Näytä rivi_numerot
Näytä oikea reunus
Korosta nykyinen _rivi
Tekstin rivitys
_Tulosta…
Koko näytt_ö
Tallenna k_aikki
_Etsi…
Etsi _ja korvaa…
Ä_lä korosta osumia
S_iirry riville…
Näytä
_Sivupaneeli
_Alapaneeli
Korost_ustila…
Työ_kalut
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
Sulje _kaikki
_Lopeta
_Uusi ikkuna
Merkistökoodaukset
_OK
Käytettävissä olevat koodausta_vat:
_Kuvaus
Koo_daustapa
_Lisää
_Poista
Valikossa _näytettävät koodaustavat:
Korostustila
_Valitse
Etsi korostustilaa...
Asiakirjat
Avaa tiedosto
Asetukset
Näytä o_ikea reunus sarakkeessa:
Näytä t_ilarivi
Tekstin rivitys
Käytä _rivitystä
Älä jaa _sanoja kahdelle riville
Korostus
Korosta nykyinen _rivi
Korosta _vastaava sulut
Sarkainleveydet
_Sarkainleveys:
Lisää _välilyöntejä sarkaimien sijaan
Käytä auto_maattisisennystä
Tiedoston tallennus
Luo tiedostoista _varmuuskopio ennen tallentamista
Tallenna tiedostot _automaattisesti
_minuutin välein
Muokkain
Kirjasin
Muokkaimen _kirjasin:
Valitse muokkaimen kirjasin
Väriteema
Asenna teema
Asenna teema
Poista teema
Poista teema
Kirjasimet & Värit
Liitännäiset
Syntaksiväritys
Tulosta s_yntaksiväritys
Rivinumerot
Tu_losta rivinumerot
_Numeroinnin rivitystiheys:
rivin välein
Sivun otsake
Tulosta sivujen _otsakkeet
Kirjasimet
_Tekstiosa:
_Rivinumerot:
_Otsikot ja alatunnisteet:
_Palauta oletuskirjasimet
Näytä edellinen sivu
Edellinen _sivu
Näytä seuraava sivu
Seu_raava sivu
Nykyinen sivu (Alt+P)of" from "1 of 19
/
Sivuja kaikkiaan
Sivujen kokonaislukumäärä asiakirjassa
Näytä useita sivuja
Suurennos 1:1
Sovita ikkunan kokoiseksi
Lähennä sivua
Loitonna sivua
Sulje tulostuksen esikatselu
_Sulje esikatselu
Sivun esikatselu
Esikatselunäkymä tulostettavan asiakirjan sivusta
Korvaa
Korvaa k_aikki
_Etsi
_Hakusana:
Korvaava _merkkijono:
_Huomioi kirjainkoko
Etsi _kokonaista sanaa
T_äsmää säännöllisenä lausekkeena
Etsi _taaksepäin
Jatka _alusta
Sulje asiakirja
Avaa tiedosto
Luo uusi asiakirja
Uusi
Tallenna
Tallenna nykyinen tiedosto
Piilota paneeli
Avaa tiedosto
Poistu koko näytön tilasta
Tarkista päivitykset
Tarkista geditin tuorein versio
Virhe näytettäessä URI:a.
_Lataa
_Ohita versio
Uusi versio geditistä on saatavilla
Voit imuroida uuden version geditistä napsauttamalla imurointipainiketta tai ohittaa uuden version ja odottaa seuraavaa
Huomioimaton versio.
Versio, joka ohitetaan kunnes seuraava versio julkaistaan.
Asiakirjan tilastot
Ilmoittaa asiakirjassa olevien sanojen, rivien, merkkien merkkien määrät.
A_siakirjan tilastot
Asiakirja
Valinta
Rivejä
Sanoja
Merkkejä (välilyöntien kanssa)
Merkkejä (ilman välilyöntejä)
Tavuja
Käännös
Suorita ”make” asiakirjahakemistossa
Avaa pääte tähän
Avaa pääte asiakirjan kansiossa
Poista ylimääräiset tyhjät
Poista turhat tyhjät merkkijonot tiedostosta
Suorita komento
Suorita oma komento ja laita sen tuloste uuteen asiakirjaan
Lähetä fpasteen
Liitä valittu teksti tai nykyinen asiakirja fpasteen
Ulkoiset työkalut
Suorita ulkoisia komentoja ja skriptejä.
Käytetäänkö järjestelmän kirjasinta
Jos tosi, ulkoiset työkalut käyttävät työpöydänlaajuista standardikirjaisinta mikäli kyseessä on tasalevyinen kirjasin (ja kaikkein vastaavanlaisinta kirjasinta muussa tapauksessa).
Pango-kirjasimen nimi. Esimerkiksi "Sans 12" tai "Monospace Bold 14".
Hallinnoi _ulkoisia työkaluja…
Ulkoiset _työkalut
Komennon suoritus epäonnistui: %s
Kohdistimen täytyy olla sanan kohdalla jotta komento voidaan suorittaa
Suoritetaan työkalua:
Valmis.
Päättyi
Kaikki kielet
Kaikki kielet
Uusi työkalu
Tämä pikanäppäin on jo käytössä toiminnolle %s
Syötä uusi pikanäppäin tai tyhjennä arvo Backspacella
Syötä uusi pikanäppäin
Pysäytetty.
Pysäytä työkalu
Aina käytettävissä
Kaikki asiakirjat
Kaikki asiakirjat lukuun ottamatta nimeämättömiä
Vain paikalliset tiedostot
Vain etätiedostot
Vain nimeämättömät asiakirjat
Ei mitään
Nykyinen asiakirja
Nykyinen valinta
Nykyinen valinta (asiakirjan oletus)
Nykyinen rivi
Nykyinen sana
Näytä alapaneelissa
Luo uusi asiakirja
Lisää nykyiseen asiakirjaan
Korvaa nykyinen asiakirja
Korvaa nykyinen valinta
Lisää kohdistimen kohdalle
Hallinnoi ulkoisia työkaluja
Lisää uusi työkalu
Lisää työkalu.
Poista valittu työkalu
Poista työkalu
Kumoa työkalu
Kumoa työkalu
_Pikanäppäin:
_Tallenna_
_Syöte:
Tulosterivit:
_Kohteet:
Komentotulkin tuloste
Tiedostoselainpaneeli
Selaa tiedostoja sivupaneelia käyttäen
Koti
Tiedostojärjestelmä
Tiedostoselain
Virhe luotaessa uutta kansiota
Virhe luotaessa uutta tiedostoa
Virhe nimettäessä tiedostoa tai kansiota uudestaan
Virhe poistettaessa tiedostoa tai kansiota
Virhe avattaessa kansiota tiedostonhalintaan
Virhe asetettaessa juurikansiota
Virhe ladattaessa kansiota
Tapahtui virhe
Tiedostoa ei voi siirtää roskakoriin.
Haluatko poistaa sen pysyvästi?
Tiedostoa ”%s” ei voi siirtää roskakoriin.
Valittuja tiedostoja ei voi siirtää roskakoriin.
_Poista
Haluatko varmasti poistaa pysyvästi kohteen ”%s”?
Haluatko varmasti poistaa valitut tiedostot pysyvästi?
Jos poistat kohteen, se menetetään pysyvästi.
[Tyhjä]
Uudelleennimetty tiedosto on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy muuttaa suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
Nimetön tiedosto
Uusi tiedosto on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy säätää suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
Nimetön kansio
Uusi kansio on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy säätää suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
Kirjanmerkit
Liitetylle taltiolle ei löydy liitos-oliota: %s
Median avaus epäonnistui: %s
Taltion liittäminen epäonnistui: %s
Virhe ladattaessa kohdetta '%s': Kansiota ei ole olemassa
Avaa puunäkymä
Avaa puunäkymä kirjanmerkkinäkymän sijasta, kun tiedostoselain ladataan
Tiedostoselaimen juurihakemisto
Tiedostoselaimen juurikansiona käytettävä kansio, kun liitännäistä ladataan ja avain onload/tree_view on TOSI.
Tiedostoselaimen virtuaalinen juurihakemisto
Tiedostoselaimen virtuaalisena juurikansiona käytettävä kansio, kun liitännäistä ladataan ja avain onload/tree_view on TOSI. Virtuaalisen kansion täytyy aina olla todellisen juurikansion alikansio.
Ota käyttöön palautus etäsijainneissa
Käytetäänkö etäsijaintien palautusta.
Aseta sijainti ensimmäiselle asiakirjalle
Jos TOSI niin tiedostoselainliitännäinen näyttää ensin avatun asiakirjan hakemiston jos tiedostoselainta käytetään ensimmäistä kertaa. (Tämä siis käytännössä soveltuu tilanteisiin, joissa asiakirja on on avattu komentoriviltä tai Nautiluksesta jne.)
Tiedostoselaimen suodatintila
Tämä avain määrittää, mitkä tiedostot suodatetaan tiedostoselaimessa. Kelvolliset arvot ovat: none (ei suodatusta), hidden (suodatetaan piilotiedostot), binary (suodatetaan binääritiedostot) sekä hidden_and_binary (suodatetaan piilo- ja binääritiedostot)
Tiedostoselaimen suodatinmalli
Tiedostoselaimen listan suodatuksessa käytetty suodatin. Tämä suodatin on käytössä avaimen filter_mode määrittelemällä tavalla.
Tiedostoselaimen suodatinmalli
_Aseta juuri aktiivisen asiakirjan sijaintiin
Uusi kansio
Uusi _tiedosto
_Nimeä uudelleen...
_Siirrä roskakoriin
_Päivitä näkymä
_Näytä kansio
_Avaa päätteessä
_Suodata
Näytä _piilotetut
Näytä _binäärit
Täsmää tiedostonimi
Tilarivit
Tuki emacsin, katen ja vimin tilariveille.
Komennon väri
Komennon väri
Virheen väri
Virheen väri
Jos tosi, pääte käyttää työpöydänlaajuista peruskirjasinta jos se on tasavälinen (ja muussa tapauksessa lähintä vastaavaa).
_Komennon väri:
_Virheen väri:
Python-konsoli
Interaktiivinen Python-konsoli alapaneelissa
Pika-avaus...
Pika-avaus
Avaa tiedostoja nopeasti
Hae kirjoittamalla…
Hallitse _tekstileikkeitä…
Tekstileikkeet
Arkiston ”%s” luonti epäonnistui
Kohdehakemistoa ”%s” ei ole olemassa
Kohdehakemisto ”%s” ei ole kelvollinen hakemisto
Tiedostoa ”%s” ei ole olemassa
Tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileiketiedosto
Tuotu tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileiketiedosto
Arkiston ”%s” purkaminen epäonnistui
Seuraavien tiedostojen tuonti epäonnistui: %s
Tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileikearkisto
Tekstileikearkisto
Lisää uusi tekstileike...
Kaikkialla
Kumoa valittu tekstileike
Poista valittu tekstileike
Tämä ei ole kelvollinen Tab-laukaisin. Laukaisimet voivat sisältää vain kirjaimia (tai _, : ja .) tai yksittäisiä (ei-aakkosnumerrisia) merkkejä kuten: {, [, jne.
Yksi sana, joka aktivoi tekstileikkeen Tab-näppäimen painamisen jälkeen
Seuraava virhe tapahtui tuotaessa tekstileikkeitä: %s
Tuonti valmistui onnistuneesti
Tuo tekstileikkeitä
Kaikki tuetut arkistot
Gzip-pakattu arkisto
Bzip2-pakattu arkisto
Yksi tekstileiketiedosto
Kaikki tiedostot
Seuraava virhe tapahtui vietäessä tekstileikkeitä: %s
Vienti valmistui onnistuneesti
Haluatko viedä myös valitut
Tekstileikkeitä ei ole valittu vietäväksi
Vie tekstileikkeitä
Syötä uusi pikanäppäin tai tyhjennä arvo Backspacella
Syötä uusi pikanäppäin
Python-komennon (%s) suoritus ylitti suurimman sallitun ajan, joten suoritus keskeytettiin.
Python-komennon (%s) suoritus epäonnistui: %s
Lisää usein käytettyjä tekstileikkeitä nopealla tavalla
Hallitse tekstileikkeitä
Luo uusi tekstileike
Lisää tekstileike
Poista tekstileike
Tuo tekstileikkeitä
Vie valitut tekstileikkeet
Vie tekstileikkeitä
Aktivointi
tab
_Tab-liipaisu:
P_ikanäppäin:
Pikanäppäin, jolla tekstileike aktivoidaan
_Pudotuskohteet:
_Lajittele…
Lajittelu
_Lajittele
Käänteinen jä_rjestys
_Poista kaksoiskappaleet
_Jätä kirjainkoko huomiotta
Aloi_ta sarakkeesta:
Järjestämistä ei voi kumota
Lajittelee asiakirjan tai valitun tekstin.Check SpellingCheck Spelling
(ei suositeltavia sanoja)
_Lisää…
_Ohita kaikki
_Kirjoitusehdotuksia…
_Tarkista oikeinkirjoitus…
Aseta _kieli…
Ko_rosta väärinkirjoitetut sanat
EhdotuksetCheck Spelling
(oikea kirjoitusasu)
Oikoluku on valmisFrench (France)language
%s (%s)language
Tuntematon (%s)language
Oletus
Aseta kieli
Kielet
Asiakirja on tyhjä.
Ei väärinkirjoitettuja sanoja
Aseta kieli
Valitse _aktiivisen asiakirjan kieli.
Oikolue
Väärinkirjoitettu sana:
sana
Mihin _muutetaan:
Tarkista _sana
_Ehdotukset:
_Ohita
M_uuta
Ohita k_aikki
Ta_llenna kaikki
Käyttäjän sanakirja:
Lisää _sana
Oikoluku
Tarkista aktiivisen asiakirjan oikeinkirjoitus.
Li_sää päiväys/aika…
Käytettävissä olevat muodot
Kysymyksen tyyppi
Kysytäänkö käyttäältä muotoilusta vai käytetäänkö valittua vai mukautetua muotoilua.
Valittu muotoilu
Valittua muoto, jota käytetään päivää ja aikaa lisätessä asiakirjaan.
Mukautettu muotoilu
Päivää ja aikaa lisättäessä käytettävä mukautettu muotoilu.
Lisää päiväys ja aika
Käytä _valittua muotoilua
_Käytä mukautettua muotoilua
%d.%m.%Y %H:%M:%S
30.11.2010 17:52:00
L_isää
Muokkaa päiväys/aika -liitännäisen asetuksia
Kun lisätään päivämäärää/kellonaikaa…
_Kysy muotoilua
Lisää päiväys/aika
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle.
Unicode
Länsimainen
Keskieurooppalainen
Eteläeurooppalainen
Balttilainen
Kyrillinen
arabia
kreikka
Heprealainen kuvapohjainen
turkki
Pohjoismainen
Kelttiläinen
romania
armenia
Perinteinen kiinalainen
Kyrillinen/Venäläinen
japani
korea
Yksinkertaistettu kiinalainen
georgia
heprea
Kyrillinen/Ukrainalainen
vietnam
thai
Tuntematon
Tiedosto on liian suuri.
Unicode (UTF-8)
Avaa äskettäin käytetty tiedosto
Viimeisimmät tiedostot
Zeitgeist-tietotarjoaja
Kerää lokia geditillä avatuista ja suljetuista tiedostoista
Kumoamiskertojen enimmäismäärä (VANHENTUNUT)
Suurin määrä toimintoja jotka gedit voi kumota tai tehdä uudestaan. Arvo ”-1” tarkoittaa rajatonta määrää. Tämä avain on vanhentunut versiosta 2.12.0 alkaen.
Näytä sovelluksen ohje
- Muokkaa tekstitiedostoja
%s
Komennolla '%s --help' näet kaikki mahdolliset komentorivivalitsimet.
Talle_nna nimellä…
Tul_osta…
Tyhjä
geditin asetukset
sarake
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
_Etsi
A_siakirjat
_Avaa…
As_etukset
Muokkaa sovelluksen asetuksia
_Sisältö
Avaa geditin ohje
Tietoja tästä sovelluksesta
Tallenna nykyinen tiedosto uudella nimellä
Palauta levylle tallennettu versio tiedostosta
Tulostuksen _esikatselu
Tulostuksen esikatselu
Tulosta tämänhetkinen sivu
Kumoa edellinen toiminto
Toista viimeksi kumottu toiminto
Leikkaa valinta
Kopioi valinta
Liitä leikepöydän sisältö
Tyhjennä valittu teksti
Valitse k_aikki
Valitse koko asiakirjan sisältö
_Korostustila...
Vaihtaa aktiivisen asiakirjan korostustilaa
_Etsi…
Etsi tekstiä
Etsi _seuraava
Etsi eteenpäin samaa tekstiä
Etsi e_dellinen
Etsi taaksepäin samaa tekstiä
Ko_rvaa…
Etsi ja korvaa tekstiä
Poista hakuosumien korostus käytöstä
Siirry tietylle riville
Tallenna kaikki avoimet tiedostot
Sulje kaikki avoimet tiedostot
Luo uusi välilehtiryhmä
Edellinen _välilehtiryhmä
Vaihda edelliseen välilehtiryhmään
_Seuraava välilehtiryhmä
Vaihda seuraavaan välilehtiryhmään
_Edellinen asiakirja
Valitse edellinen asiakirja
Seu_raava asiakirja
Valitse seuraava asiakirja
Siirrä asiakirja uuteen ikkunaan
Sulje nykyinen tiedosto
Lopeta ohjelma
T_yökalupalkki
Näytä tai piilota työkalupalkki tässä ikkunassa
Näytä tai piilota tilarivi tässä ikkunassa
Muokkaa tekstiä koko näytön tilassa
Näytä tai piilota sivupaneeli nykyisessä ikkunassa
Näytä tai piilota alapaneeli tässä ikkunassa
Avaa ”%s”
Avaa ”%s”
Vaihda kirjainkokoa
Vaihtaa valitun tekstin kirjainkokoa.
_Vaihda kirjainkokoa
Kaikki _isoja kirjaimia
Kaikki _pieniä kirjaimia
Muuta valittu teksti pieneen kirjainkokoon
_Käännä kirjainkoot päinvastaisiksi
Vaihda valittu teksti päinvastaiseen kirjainkokoon
_Iso alkukirjain
Muuttaa jokaisen valitun sanan ensimmäisen merkin isoksi
Näytä tilastotietoja asiakirjasta
_Päivitä
Tiedostonimi
Työ_kalut:
_Muokkaa:
Avaa ulkoisten työkalujen hallinnan
Ulkoiset työkalut
Avaa asiakirjoja nopeasti
_Tekstileikkeet:
Hallitse tekstileikkeitä
Lajittele valittu asiakirja tai valinta
Tarkista oikeinkirjoitus
Tarkista aktiivinen asiakirja kirjoitusvirheiltä
Aseta aktiivisen asiakirjan kieli
Tarkista asiakirjan oikeinkirjoitus automaattisesti
Kieli:
Kieli
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle
Avaa tiedostoja
Merkistökoodaukset
Tiedoston sijaintia ei voi avata, koska sitä ei ole liitetty.
Tämä tiedoston näkymä on avattu vain luettavassa tilassa. Haluatko silti muokata sitä?
Haluatko hylätä muutoksesi ja ladata tiedoston uudestaan?
Korvaa kaikki
Älä käytä syntaksiväritystä
Aseta juurikansioksi aktiivisen asiakirjan sijainti
Avaa pääte nyt valittuun kansioon
tiedosto
kansio
Siirrä valittu tiedosto tai kansio roskakoriin
Poista valittu tiedosto tai kansio
Avaa valittu tiedosto
Ylös
Avaa yläkansio
Lisää uusi tyhjä kansio
Lisää uusi tyhjä tiedosto
Nimeä valittu tiedosto tai kansio uudestaan
_Edellinen sijainti
Siirry edelliseen aiemmin avattuun sijaintiin
_Seuraava sijainti
Siirry seuraavaan aiemmin avattuun sijaintiin
Päivitä näkymä
Näytä kansio tiedostoselaimessa
Näytä piilotiedostot ja -kansiot
Näytä binääritiedostot
Pika-avaus
Teksti
Kirjaudu ulos _tallentamatta
Suorita gedit tausta-ajona.