# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkded
KDE: n palveluiden hallinta
(c) 2002 Daniel Molkentin
Daniel Molkentin
KDE: n palvelut Tässä moduulissa näet KDE: n palveluiden luettelon. Palveluita on kahden tyyppisiä: Käynnistyksessä käynnistettävät palvelut Pyynnöstä käynnistettävät palvelut Jälkimmäisten luetteloa ei voi muokata. Käynnistyksessä käynnistettäviä palveluita voidaan pysäyttää ja käynnistää. Pääkäyttäjän tilassa voit muokata mitä palveluita käynnistetään KDE: n käynnistyksen yhteydessä. Muokkaa näitä asetuksia varoen. Jotkin palveluista ovat tärkeitä KDE: n toiminnan kannalta. Älä ota käytöstä palveluita, joita et tunne!
Käynnissä
Ei käynnissä
Pyynnöstä ladattavat palvelut
Tässä näet luettelon pyynnöstä avattavista KDE: n palveluista. Näitä palveluita ei voida muokata.
Palvelu
Tila
Kuvaus
Käynnistettävät palvelut
Tässä näet kaikki KDE: n palvelut, jotka voidaan käynnistää KDE: n käynnistyksen yhteydessä. Valitut palvelut käynnistetään seuraavassa käynnistyksessä. Palveluita ei kannata ottaa pois käytöstä varomattomasti.
Käytä
Käynnistä
Pysäytä
KDED- palvelimeen ei saatu yhteyttä.
Palvelinta% 1 ei voitu käynnistää.
Palvelinta% 1 ei voitu käynnistää. Virhe:% 2
Palvelinta% 1 ei voitu pysäyttää.
Palvelinta% 1 ei voitu pysäyttää. Virhe:% 2 NAME OF TRANSLATORS
Tapio KauttoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi