# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Työpöytä% 1:
Tässä voit antaa nimen työpöydälle% 1
Työpöytä% 1
Monta työpöytää Tässä modulissa voit valita virtuaalityöpöytien määrän ja antaa niille nimet.
Vaihda seuraavaan työpöytään
Vaihda edelliseen työpöytään
Vaihda yhden työpöydän verran oikealle
Vaihda yhden työpöydän verran vasemmalle
Vaihda yhden työpöydän verran ylös
Vaihda yhden työpöydän verran alas
Työpöydän vaihto
Vaihda työpöydälle% 1
Ei animointia
Työpöydälle% 1 ei löytynyt sopivaa pikanäppäintä
Järjestelmänlaajuinen pikanäppäin ”% 1 ” kytketty työpöytään ”% 2 ”
Pikanäppäinristiriita: Pikanäppäintä% 1 ei voitu asettaa työpöydälle% 2
Työpöydät
Asettelu
Tällä liukuvalitsimella voit määrittää, montako virtuaalityöpöytää KDE- työpöydällä on käytettävissä.
Työpöytien & määrä:
Rivejä:
Eri toiminto kullekin työpöydälle
Työpöytien nimet
Vaihto
Työpöytätehosteen animointi
Animointi:
Työpöytävaihdon ruutunäyttö
Kesto:
ms
Tämän asetuksen käyttöönotto näyttää työpöytäasettelusta pienen esikatselun, joka osoittaa valitun työpöydän.
Näytä työpöytäasettelun osoittimet
Pikanäppäimet
Näytä pikanäppäimet kaikille mahdollisille työpöydilleNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Hiirirullan pyörittäminen taustakuvan päällä vaihtaa työpöytää