# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rellinks
& Huipulle
Tämä linkki viittaa kotisivuun tai jonkun hierarkian juureen.
& Ylös
Tämä linkki viittaa nykyisen asiakirjan välittömään vanhempaan.
& Ensimmäinen
Tämä linkkityyppi kertoo hakukoneille, mikä asiakirja on tämän kokoelman aloituspiste tekijän mukaan.
& Edellinen
Tämä linkki viittaa asiakirjasarjan edelliseen asiakirjaan.
& Seuraava
Tämä linkki viittaa asiakirjasarjan seuraavaan asiakirjaan.
& Viimeinen
Tämä linkki viittaa asiakirjasarjan loppuun.
& Etsi
Tämä linkki viittaa etsimiseen.
Asiakirja
Tämä valikko sisältää linkit viittaamaan asiakirjan tietoihin.
& Sisällysluettelo
Tämä linkki viittaa sisällysluetteloon.
Luvut
Tämä valikko viittaa asiakirjan lukuihin.
Osa
Tämä valikko viittaa asiakirjan osiin.
Aliosa
Tämä valikko viittaa asiakirjan aliosiin.
Liite
Tämä linkki viittaa viitteeseen.
& Sanasto
Tämä linkki viittaa sanastoon.
& Hakemisto
Tämä linkki viittaa hakemistoon.
Lisää
Tämä valikko sisältää muut tärkeät linkit.
& Ohje
Tämä linkki viittaa avusteeseen.
& Tekijät
Tämä linkki viittaa tekijöihin.
Copyright
Tämä linkki viittaa copyright- tekijänoikeusmerkintään.
Kirjanmerkit
Tämä valikko viittaa kirjanmerkkeihin.
Toiset versiot
Tämä linkki viittaa tämän asiakirjan vaihtoehtoisiin versioihion.
Sekalaiset
Sekalaiset linkit.
[Automaattisesti tunnistettu]% 1
Työkalut
Asiakirjan suhteetNAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Teemu Rytilahti, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, teemu. rytilahti@ d5k. net, karvonen. jorma@ gmail. com