# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 619
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
FOSAVANCE
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Fosavance on?
Fosavance on lääke, joka sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, alendronaattinatriumtrihydraattia ja kolekalsiferolia (D3- vitamiini).
Sitä saa valkoisina tabletteina (kapselin muotoinen tabletti sisältää 70 mg alendronaattinatriumtrihydraattia ja 2 800 kansainvälistä yksikköä (KY) kolekalsiferolia; suorakulman muotoinen tabletti sisältää 70 mg alendronaattinatriumtrihydraattia ja 5 600 kansainvälistä yksikköä kolekalsiferolia).
Mihin Fosavance- valmistetta käytetään?
Fosavance (2 800 tai 5 600 kansainvälistä yksikköä kolekalsiferolia) on tarkoitettu osteoporoosin (luiden haurastumista aiheuttava sairaus) hoitoon postmenopausaalisilla naisilla, joilla on D- vitamiinin puutteen riski.
Fosavance 70 mg/ 5 600 KY on tarkoitettu potilaille, jotka eivät käytä D- vitamiinilisää.
Fosavance vähentää nikama - ja lonkkamurtumien vaaraa.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Kuinka Fosavance- valmistetta käytetään?
Suositeltu annos on yksi tabletti kerran viikossa.
Fosavance on tarkoitettu pitkäaikaiseen käyttöön.
Potilaan tulee ottaa tabletti täyden vesilasillisen (ei kivennäisveden) kanssa vähintään 30 minuuttia ennen mitään ruokaa, juomaa tai muita lääkevalmisteita (mukaan lukien antasidit, kalsiumlisät ja vitamiinit).
Ruokatorven ärsytyksen välttämiseksi potilas ei saa asettua makuulle ennen päivän ensimmäistä ateriaa eikä ruokailla ennen kuin tabletin ottamisesta on kulunut vähintään 30 minuuttia.
Tablettia ei saa pureskella eikä sen saa antaa liueta suussa.
Potilaiden tulisi ottaa myös kalsiumlisää, jos kalsiumia ei saada riittävästi ravinnosta.
Tarkemmat tiedot ovat pakkausselosteessa.
Miten Fosavance vaikuttaa? Luu on elävää kudosta, joka uusiutuu jatkuvasti vanhan luun hajotessa ja uuden luun kasvaessa sen tilalle samanaikaisesti.
Osteoporoosi on sairaus, jossa luista tulee vähitellen ohuita ja hauraita ja murtuman riski kasvaa.
Osteoporoosi syntyy, kun uutta luuta ei kasva riittävästi korvaamaan luonnollisesti hajonnutta luuta.
Osteoporoosi on yleisempää naisilla vaihdevuosien jälkeen, kun naissukupuolihormonin, estrogeenin, määrä vähenee.
Estrogeeni auttaa säilyttämään luut terveinä.
Fosavance- valmisteen vaikuttavat aineet ovat alendronaatti ja kolekalsiferoli (D3- vitamiini).
Alendronaatti on bifosfonaatti, jota on käytetty osteoporoosin hoidossa 1990- luvun puolivälistä lähtien.
Se estää luukudoksen hajoamiseen liittyvien solujen, osteoklastien, toiminnan.
Estämällä näiden
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. solujen toiminnan alendronaatti vähentää luuaineksen vähenemistä.
D3- vitamiini on ravintoaine, jota on joissakin ruoka- aineissa, mutta sitä muodostuu myös ihossa luonnolliselle auringonvalolle altistumisen vaikutuksesta.
D3- vitamiinia ja muita D- vitamiinin muotoja tarvitaan kalsiumin imeytymiseen ja normaaliin luun muodostumiseen.
Osteoporoosia sairastavat potilaat eivät välttämättä saa auringonvalolle altistumisen kautta riittävästi D3- vitamiinia, joten sitä on lisätty Fosavance - valmisteeseen.
Miten Fosavance - valmistetta on tutkittu?
Koska alendronaattia ja D3- vitamiinia käytetään jo erikseen EU: ssa hyväksytyissä lääkevalmisteissa, yhtiö esitti aiemmista tutkimuksista ja julkaistusta kirjallisuudesta saatuja tietoja.
Osoittaakseen Fosavance - valmisteen tehokkuuden D- vitamiinitpitoisuuden lisäämisessä yhtiö teki myös oman tutkimuksen.
Siihen osallistui 35 miestä ja 682 postmenopausaalista naista, joilla oli osteoporoosi.
Potilaat saivat joko 70 mg/ 2 800 KY: n annoksen Fosavance- valmistetta tai pelkkää alendronaattia kerran viikossa.
Pääasiallinen tehon mitta oli niiden potilaiden osuus, joilla oli D- vitamiinipuutos 15 viikon jälkeen.
Tutkimusta jatkettiin 652 potilaalla 24 viikon ajan.
Tällöin pelkän Fosavance 70 mg/ 2 800 KY: n annoksen antamista verrattiin 2 800 KY: n D- vitamiinin lisäannostukseen (mikä vastaa 70 mg/ 5 600 KY Fosavance - valmistetta).
Mitä hyötyä Fosavance- valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
15 viikon hoidon jälkeen niiden potilaiden osuus, joilla oli D- vitamiinin puutos, oli pienempi Fosavance - hoitoa (70 mg/ 2 800 KY) saaneiden potilaiden ryhmässä (11%) kuin pelkkää alendronaattia saaneiden potilaiden ryhmässä (32%).
Jatkotutkimuksessa melkein yhtä monella potilaalla oli D- vitamiinipuute 70 g/ 2 800 KY: n Fosavance- annoksen ja 70 mg/ 5 600 KY: n Fosavance- annoksen ryhmissä.
Tutkimuksen jatkuttua 24 viikkoa ilmeni kuitenkin, että 70 mg/ 5 600 KY: n Fosavance- annoksen saaneilla D- vitamiinipitoisuus nousi enemmän.
Yhtiö esitti todisteita myös siitä, että Fosavance - valmisteen sisältämä alendronaattiannos oli sama, joka tarvitaan luuaineksen vähenemisen estämiseen.
Mitä riskejä Fosavance - valmisteeseen liittyy?
Yleisimmät sivuvaikutukset (1– 10 potilaalla sadasta) ovat päänsärky, kipu tuki - ja liikuntaelimistössä (luissa, lihaksissa tai nivelissä) ja ruoansulatuselimistön oireet, kuten vatsakipu, dyspepsia (ruoansulatushäiriöt), ummetus, ripuli, ilmavaivat, ruokatorven haavaumat, nielemishäiriöt, vatsan turvotus ja närästys (hapan regurgitaatio).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Fosavance - valmisteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Fosavance- valmistetta ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) alendronaatille, D3 - vitamiinille tai Fosavance- valmisteen muille valmistusaineille.
Sitä ei saa antaa potilaille, joilla on poikkeavuuksia ruokatorvessa, joilla on hypokalsemia (normaalia alempi kalsiumin pitoisuus veressä) tai jotka eivät voi seisoa tai istua vähintään 30 minuuttia.
Miksi Fosavance on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Fosavance- valmisteen hyöty on sen riskejä suurempi postmenopausaalisen osteoporoosin hoidossa potilailla, joilla on D- vitamiinin puutteen riski.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Fosavance- valmisteelle.
Muita tietoja Fosavance- valmisteesta Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Fosavance - valmistetta varten Merck Sharp & Dohme Ltd - yhtiölle 24. elokuuta 2005.
Fosavance - valmistetta koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä..
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 06- 2008.
2/ 2