# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sähköpostisovellus:
Oletus
Aseta haluamasi sähköpostisovellus. Oletus käyttää järjestelmäasetuksissa määriteltyä sovellusta.
Liitä tiedosto, jonka ominaisuudet tuodaan tiedostosta ”% 1 ”
Kuvien ominaisuudet kuten kommentit, arviot ja tunnisteet tuodaan kuvaustiedostosta ”% 1 ”.
Sähköpostin kokorajoitus:
Mt
Muunna lähetettävät kuvat
Valitse muokataanko kuvat ennen lähetystä.
Kuvien ominaisuudet
Erittäin pieni (320 pikseliä)
Pieni (640 pikseliä)
Keskikokoinen (800 pikseliä)
Suuri (1024 pikseliä)
Erittäin suuri (1280 pikseliä)
Tulostuskelpoinen (1600 pikseliä)
Määrittele lähetettävien kuvien koko:% 1: käytä tätä mikäli internet- yhteytesi on erittäin hidas, tai vastaanottajan postilaatikon tila on hyvin rajallinen% 2: käytä tätä mikäli internet- yhteytesi on hidas, tai vastaanottajan postilaatikko ei vastaanota suuria tiedostoja% 3: tämä on hyvä oletusasetus useimmissa tapauksissa% 4: käytä tätä mikäli internet- yhteytesi on nopea eikä vastaanottajan postilaatikolla ole kokorajoituksia% 5: käytä tätä vain mikäli lähetystä eivät koske mitkään rajoitukset% 6: käytä tätä lähettäessäsi kuvia tulostettavaksi
Resoluutio:
Valitse lähetettävien kuvien pakkausmuoto.
Pakkausmuoto:
Pakkausaste:
Uusi jpeg- pakkausarvo lähetettäville kuville:
Tiedostoa ei voitu lukea
Väliaikaiskansiota ei voitu avata
Kuvien kokoa ei voitu muuttaa, keskeytetään toimenpide.
Lähetä kuvat sähköpostitse... NAME OF TRANSLATORS
Mikael LammentaustaEMAIL OF TRANSLATORS
mikael. lammentausta+kdetrans@ gmail. com
Lähetä kuvia sähköpostitse
Käyttäjä keskeytti toimenpiteen
Skaalataan% 1
% 1 skaalattu
Kuvan “% 1 ” skaalaus epäonnistui:% 2
Luo kuvaustiedosto kuvien ominaisuuksista
ei kuvatekstiä
ei asiasanoja
tiedosto ”% 1 ”: Alkuperäiset kuvat:% 2
Kommentit:% 1
Tunnisteet:% 1
Arvio:% 1
properties. txt
Kuvien kuvaustiedosto on luotu
Seuraavien kuvien kokoa ei voi muuttaa. Haluatko lisätä ne sähköpostiin liitetiedostoina, ilman muutoksia?
Kuvien koon muuntaminen epäonnistui
Tiedosto ”% 1 ” on liian iso lähetettäväksi. Pienennä sen kokoa tai muuta asetuksia.
Käynnistetään sähköpostisovellus...
Sovelluksen ”% 1 ” käynnistys epäonnistui. Tarkista järjestelmäasetukset.
Käynnistetään sovellus ”% 1 ”...
Kuvien lähetyksen jälkeen...
Naksauta ” sulje ” - painiketta poistaaksesi tilapäistiedostot.
Kuvien sähköpostituksen asetukset
Lähetettävät kuvat
Kuvaluettelo
Postitus
Sähköpostiasetukset
Lähetä kuvat
Liitännäinen kuvien lähetykseen sähköpostilla
(c) 2003- 2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Tekijä ja ylläpitäjä
Michael Hoechstetter
Kehittäjä
Tom Albers