# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedostoa% 1 ei voitu avata.
Tiedosto% 1 ei sisällä oikeaa XML: ää.
Tiedosto% 1 ei sisällä toimivaa työtilan määritystä. Tiedoston tulee olla tyyppiä "KSysGuardWorkSheet".
Tiedostossa% 1 on virheellinen työpöytätiedoston koko.
Tiedostoa% 1 ei voitu tallentaa
Leikepöydällä ei ole käypää näytön kuvausta.
Valitse näyttötyyppi
& Viivakaavio
& Digitaalinen näyttö
& Palkkikaavio
Loki & tiedostoon
Poistetaanko tämä näyttö?
Poista näyttö
Tyhjä% 1 is a host name
Viesti kohteesta% 1:% 2
Palvelinohjelmaa '% 1' ei voitu käynnistää
Palvelinohjelma '% 1' epäonnistui.
Muokkaa
Tahti
Suoritinkuorma
Jouten
Nice- kuorma
Käyttäjän kuorma@ item sensor description
Järjestelmän kuorma
Odottaa
Kuorma yhteensä
Muisti
Fyysinen muisti
Sivutusmuisti
Välimuisti
Puskurimuisti
Käytetty muisti
Sovelluksen muisti
Vapaa muisti
Aktiivinen muisti
Passiivinen muisti
Käytetty muisti
Suoritussivut
Tiedostosivut
Prosessien lukumäärä
Prosessienhallinta
LevynopeusCPU Load
Kuorma
Hakuja yhteensä
Lukuja
Kirjoituksia
Dataa luettu
Dataa kirjoitettu
Luvun kesto (ms)
Kirjoituksen kesto (ms)
Nyt käynnissä oleva I/ O
Sivuja sisään
Sivuja ulos
Kontekstivaihtoja
Verkko
Liitynnät
Vastaanotto
Lähetys
Datanopeus
Tiivistettyjen pakettien nopeus
Pudotettujen pakettien nopeus
Virhenopeus
FIFO- ylivuotojen nopeus
Kehysvirheiden nopeus
Multicast- pakettien nopeus
Pakettinopeus@ item sensor description ('carrier' is a type of network signal)
Kantoaallon katoamisnopeus
Törmäyksiä
Tietoa
Pakattuja paketteja
Pudotettuja paketteja
Virheitä
FIFO- ylivuotoja
Kehysvirheitä
Multicast- paketteja
Paketteja@ item sensor description ('carrier' is a type of network signal)
Kantoaallon katoamisia
Pistokkeita
Yhteensä
Taulukko
Edistynyt virranhallinta
ACPI
Lämpötila- alue
Lämpötila
Tuuletin
Tila
Paristo
Pariston varaus
Pariston varaus
Jäljellä oleva aika
Keskeytykset
Kuorman keskiarvo (1 min)
Kuorman keskiarvo (5 min)
Kuorman keskiarvo (15 min)
Kellotaajuus
Laiteanturit
Osioiden käyttö
Käytetty tila
Vapaa tila
Täyttöaste
Järjestelmä
Uptime
Linux Soft RAID (md)
Prosessit
Ytimiä
Lohkojen määrä:
Laitteita kaikkiaan
Toimimattomia laitteita
Varalaitteita
RAID- laitteiden määrä
Toimivia laitteita
Aktiivisia laitteita
Laitteiden määrä
Tahdistusprosentti
Levytiedot
CPU% 1
Levy% 1
Tuuletin% 1
Lämpötila% 1
Yhteensä
Kes% 1the unit 1 per second
Hz
ktthe unit minutes
minthe frequency unit
MHza percentage
%
Kokonaislukuarvo
Liukulukuarvo
Yhteys% 1 torjuttiin
Konetta% 1 ei löytynyt
Virhe verkkoyhteydessä (esim. verkkokaapeli irrotettu vahingossa) koneeseen% 1.
Virhe koneella% 1:% 2
Ajastuksen asetukset
Aseta työtilan päivitysväli
Päivitysväli:
s
Kaikki työtilan näytöt päivitetään tässä kohdassa määritellyllä tiheydellä.
Yhdistä koneelle
Konenimi
Anna koneen nimi, johon haluat yhdistää.
Yhteystyyppi
ssh
Valitse tämä kirjautuaksesi turvallisella pääteyhteydellä etäkoneeseen.
rsh
Valitse tämä kirjautuaksesi pääteyhteydellä etäkoneeseen.
Palvelin
Valitse tämä, jos haluat ottaa yhteyden ksysguard- palvelimeen, joka on käynnissä koneella, johon muodostat yhteyden.
Oma komento
Valitse tämä käyttääksesi antamaasi komentoa käynnistämään ksysguardd etäkoneella.
Portti:
Anna portin numero, jossa ksysguardd kuuntelee yhteyksiä.
esim. 3112
Komento:
Anna komento, joka ajaa ksysguardd: n koneella jota haluat valvoa.
esim. ssh - l root eta. kone. org ksysguardd
Työtila% 1
Välilehti "% 1" sisältää tallentamattomia muutoksia. Haluatko tallentaa välilehden?
*. sgrd|Sensoritiedostot (*. sgrd)
Valitse tuotava välilehtitiedosto
Ei tallennettavia välilehtiä.
Vie välilehti
Ei poistettavia välilehtiä.
Voit ehdottaa mukautettua välilehteä järjestelmänvalvontavälilehdelle lähettämällä% 2 sähköpostitse osoitteeseen john. tapsell@ kde. org
Lataa mukautettu järjestelmänvalvontavälilehti
Muokkaa palkkigraafien asetuksia
Alue
Otsikko
Kirjoita näytön nimi tähän.
Näyttöalue
Vähimmäisarvo:
Kirjoita tähän näytön vähimmäisarvo. Mikäli kumpikin arvo ovat 0, alue tunnistetaan automaattisesti.
Enimmäisarvo:
Kirjoita tähän näytön enimmäisarvo. Mikäli kumpikin arvo on 0, alue tunnistetaan automaattisesti.
Varoitukset
Vähimmäisarvon varoitus
Käytä varoituksia
Käytä vähimmäisarvon varoitusta.
Alaraja:
Enimmäisarvon varoitus
Käytä enimmäisarvon varoitusta.
Yläraja: @ title: tab Appearance of the bar graph
Katso
Tavallisen palkin väri:
Raja- arvojen ulkopuolella oleva väri:
Taustaväri:
Kirjasimen koko:
Tässä kohdassa määritellään palkkien yläpuolella olevan otsikon kirjasinkoko. Mikäli otsikko on liian suuri, palkkeja pienennetään automaattisesti, joten tässä kannattaa käyttää pientä kirjasinkokoa.
Anturit
Muokkaa...
Muokkaa selitettä napsauttamalla tätä painiketta.
Poista
Poista anturi napsauttamalla tätä painiketta.
Palkkikaavion selite
Anna uusi selite:
Kaavion asetukset
Yleistä
Otsikko:
Mittakaavat
Pystymittakaava
Määritä kaavion ala:
Valitse tämä, jos haluat näyttää arvoalueen, joka dynaamisesti sovitetaannäytettäviin tietoihin. Ellei kohtaa ole valittu, arvoalue pitää määrittää allaoleviin kenttiin.
Anna näytön vähimmäisarvo tähän.
Syötä näytön ” pehmeä ” enimmäisarvo tähän. Ylärajaa ei lasketa alle tämän arvon, mutta ylemmäs sitä voidaan nostaa tätä suuremmille arvoille.
Vaakamittakaava
Kuvapistettä aikaväliä kohden:
Hila
Viivat
Pystyviivat
Valitse tämä kohta, jos haluat riittävän suurella näytöllä näyttää pystysuuntaiset viivat.
Etäisyys:
Määritä kahden pystysuuntaisen viivan etäisyys tässä kohdassa.
Pystyviivojen vieritys
Vaakaviivat
Valitse tämä kohta, jos haluat riittävän suurella näytöllä näyttää vaakasuuntaiset viivat.
Teksti
Näytä akselien selitteet
Valitse tämä kohta mikäli haluat, että vaakasuuntaisilla viivoilla näytetään arvot, joiden kohdalla viivat ovat.
Aseta väri...
Napsauta tästä painikkeesta valitaksesi tunnistimen värin kaaviossa.
Siirrä ylös
Siirrä alas
Anturiloki
OK
Virhe
& Ominaisuudet
& Poista näyttö
Tämä on sensorinäyttö. Muokataksesi sensorinäyttöä napsauta ja pidä hiiren oikeaa painiketta pohjassa näytössä tai sen reunuksessa ja valitse Ominaisuudet - valinta ponnahdusvalikosta. Valitse Poista poistaaksesi näytön työtilasta.% 1 Largest axis title
99999 XXXXunits
%
% 1:
% 1 /% 2% 1units
% 1 TiBunits
% 1 GiBunits
% 1 MiBunits
% 1 KiBunits
% 1 TiB/ sunits
% 1 GiB/ sunits
% 1 MiB/ sunits
% 1 KiB/ sunitless - just a number
%
Siirretään lokiin
Päivitysväli
Sensorin nimi
Konenimi
Lokitiedosto
& Poista sensori
& Muokkaa sensoria...
& Lopeta lokiin kirjoitus
& Aloita lokiin kirjoitus
Koneennimi
Sensori
Yksikkö
Tila
Otsikko
Lokitiedoston asetukset
Edustaväri: Multimeter is a sensor display that mimics 'digital multimeter' aparatus
Moninäyttömittarin asetukset
Luettelonäkymän asetukset
Anturilokin asetukset
Pudota anturi tähän
Tämä on työtilan tyhjä osio. Voit vetää sensorin sensoriselaimesta tähän alueeseen, ja sensorinäyttö ilmestyy työsivulle. Sensorinäyttö valvoo arvoja aikajanalla.
& Tiedosto
& Näkymä
& Asetukset
PäätyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Mikko Ikola, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ikola@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Tiedosto
& Käytä varoituksia
& Käytä varoituksia
& Otsikko:
Jos valitset tämän kohdan, näyttöjen otsikossa näytetään käytettävä yksikkö.
& Näytä yksikkö
& Alaraja:
& Yläraja:
Digitaalinäytön väri:
Hälytetyn digitaalinäytön väri:
Värit
Tekstiväri:
Hilan väri:
Hälytysväri:
& Teksti
& Otsikko:
& Suodin
& Lisää
& Poista
& Muokkaa
Prosessitaulu
Suoritinhistoria
Muistihistoria
Verkkohistoria
Välillehden ominaisuudet
Ominaisuudet
Rivejä:
Sarakkeita:
Anna taulukon rivien lukumäärä tähän.
Anna taulukon sarakkeiden määrä tähän.
Anna työtilan nimi.
Anturiselain
Vedä antureita työtilan tyhjiin soluihin
Anturiselain luettelee yhdistetyistä tietokoneista ja niiden tarjoamat anturit. Valitse, vedä ja pudota haluamasi anturit työtilaan. Anturinäytön arvot näytetään määrittämälläsi tavalla. Jotkin näytöt pystyvät näyttämään usean anturin tiedot yhtäaikaisesti: näihin näyttöihin voi liittää uusia antureita vetämällä ja pudottamalla.
KDE: n järjestelmänvalvonta
Järjestelmän valvonta
& Verestä välilehti
& Uusi välilehti
Tuo välilehti & tiedostosta...
Tallenna välilehti & nimellä...
& Sulje välilehti
Valvo etäkonetta...
& Lataa uusia välilehtiä...
Lähetä nykyinen välilehti...
& Välilehden ominaisuudet
Suoritin:% 1%% 1% Arguments are formatted byte sizes (used/ total)
Muisti:% 1 /% 2 Muisti:% 1 /% 2 Muisti:% 1% 1
Näennäismuistia ei ole käytettävissä
Näennäismuisti:% 1 /% 2
(c) 1996- 2008, KSysGuardin kehittäjät
John Tapsell
Nykyinen ylläpitäjä
Chris Schlaeger
Edellinen ylläpitäjä
Greg Martyn
Tobias Koenig
Nicolas Leclercq
Alex Sanda
Bernd Johannes Wuebben
Ralf Mueller
Hamish Rodda
Torsten Kasch
Solaris- tuki Wiliam LeFabvren "top" - ohjelman sunos5- moduulista (luvalla) otetut osat.
Valinnaiset haettavat työtilatiedostot
Kirjasin:
Pystyviivat:
Tausta:
Haluatko varmasti poistaa näytön?
Poista näyttö
& Muokkaa
Automaattinen alueen tunnistaminena percentage
Tämä on työtilasi, joka sisältää välilehtiä. Lisätäksesi sensoreita luo uusi välilehti käyttämällä Tiedosto- valikon Uusi- valintaa ja raahaa sensoreita sen jälkeen välilehdelle.
Yhteys koneeseen% 1 menetettiin.
& Otsikko
Otsikko
Järjestelmän valvonnan asetukset
Koon suhde:
Käynnistä & Järjestelmänvalvonta
Valitse tuotava työtila
& Vie työtila
Työtilan asetukset
& Signaalipiirrin
& Mittarinäyttö
& Tanssivat palkit
KSysGuard ei tue tämän tyyppistä sensoria. Valitse toinen sensori.
Tiedosto% 1 ei sisällä toimivaa sovelmaa. Tiedoston tulee olla tyyppiä KSysGuardApplet.
Pudota sensoreita KDE Järjestelmänvalvonnasta tähän soluun.
& Uusi työsivu...
& Uusi työsivu...
& Vie työsivu...
& Poista työsivu
& Työtilan asetukset
Tuo työsivu...
Lukumäärä:
Määrittele vaakasuuntaisten viivojen määrä tässä kohdassa.
Otsikot
Yläpalkki
Valitse tämä kohta, mikäli haluat näyttää näytön otsikkorivin. Tämä vaihtoehto on yleensä käyttökelpoinen vain sovelmilla. Otsikkorivi näytetään vain, mikäli näyttö on riittävän suuri.
Vaakaviivat: