# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aldurazyme, 100 U/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml sisältää 100 U (noin 0, 58 mg) laronidaasia.
Kukin 5 ml: n injektiopullo sisältää 500 U laronidaasia.
Aktiivisuusyksikön (U) määritelmänä on yhden substraattimikromoolin hydrolyysi (4- MUI) minuuttia kohden.
Laronidaasi on ihmisen α- L- iduronidaasin muoto ja se on valmistettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla jyrsijäsolulinjassa (Chinese Hamster Ovary, CHO).
Apuaineet:
Kukin 5 ml: n injektiopullo sisältää 1, 29 mmol natriumia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Kirkas tai hieman samea, väritön tai kellertävä liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Aldurazyme on tarkoitettu pitkäaikaiseen entsyymin korvaushoitoon potilailla, joilla on diagnosoitu mukopolysakkaridoosi I (MPS I; α- L- iduronidaasin puutos), taudin muiden kuin neurologisten oireiden hoitoon (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Aldurazyme- hoito täytyy tapahtua sellaisen lääkärin valvonnassa, joka on perehtynyt MPS I: tä tai muita periytyviä aineenvaihduntahäiriöitä sairastavien potilaiden hoitoon.
Aldurazyme on annettava asianmukaisessa hoitopaikassa, missä elvytysvälineistö on helposti saatavilla hätätapausten hoitoon.
Suositeltu Aldurazyme- annos on kehon painokiloa kohden 100 U/ kg ja se annetaan kerran viikossa laskimonsisäisenä infuusiona.
Alkuannoksen infuusionopeutta 2 U/ kg/ t voidaan asteittain lisätä 15 minuutin välein, jos potilas sietää tämän, enimmäisnopeuden ollessa 43 U/ kg/ t.
Koko annos tulisi antaa noin 3– 4 tunnissa.
Ks. esilääkitystiedot kohdasta 4. 4 ja lisäohjeet kohdasta 6. 6.
Aldurazymen turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu yli 65- vuotiailla potilailla ja näille potilaille ei voida antaa annostelusuositusta.
Aldurazymen turvallisuutta ja tehoa ei ole arvioitu munuaisten tai maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ja näille potilaille ei voida antaa annostelusuositusta.
2 4. 3 Vasta- aiheet
Voimakasoireinen yliherkkyys (esim. anafylaktinen reaktio) vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Aldurazyme- hoitoa saaville potilaille voi kehittyä infuusioon liittyviä reaktioita, joiden määritelmänä on mikä tahansa infuusioon liittyvä haittatapahtuma infuusion aikana tai infuusiopäivän loppuun mennessä (ks. kohta 4. 8).
Jotkut näistä infuusioon liittyvistä reaktioista voivat olla voimakkaita (ks. alla).
Aldurazymea saavia potilaita on seurattava tarkoin ja kaikki infuusioon liittyvät reaktiot, myöhäiset reaktiot ja mahdolliset immunologiset reaktiot on raportoitava.
Vasta- ainetilannetta on seurattava säännöllisesti ja siitä on raportoitava.
Vakavia infuusioon liittyviä reaktioita on raportoitu potilailla, joilla on ennestään vakava taustalla oleva ylähengitystieaffisio, ja siksi erityisesti näitä potilaita on edelleen seurattava tarkoin ja heille saa infusoida Aldurazymea vain asianmukaisessa hoitopaikassa, jossa elvytysvälineistö on helposti saatavilla hätätapausten hoitoon.
Potilailla, joilla on akuutti taustalla oleva sairaus Aldurazymen infuusion aikana, on suurempi riski infuusioon liittyviin reaktioihin.
Potilaiden kliininen tila on tutkittava tarkoin ennen Aldurazymen antamista.
III- vaiheen kliinisen tutkimuksen perusteella lähes kaikkien potilaiden odotetaan kehittävän IgG - vasta- aineita laronidaasia kohtaan, useimmiten 3 kuukauden sisällä hoidon aloittamisesta.
Potilaita, jotka ovat kehittäneet vasta- aineita tai joilla on infuusioon liittyvien reaktioiden oireita, on hoidettava harkiten, kun heille annetaan Aldurazymea (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 8).
Kliinisissä tutkimuksissa infuusioon liittyvät reaktiot olivat yleensä hallittavia infuusionopeutta alentamalla ja antamalla potilaalle (esi) lääkityksenä antihistamiineja ja/ tai kuumelääkettä (parasetamolia tai ibuprofeiinia), jolloin potilas pystyi jatkamaan hoitoa.
Koska hoidon aloittamisesta pitkän tauon jälkeen on vain vähän kokemusta, tauon jälkeen aloitettavassa hoidossa on oltava varovainen teoriassa lisääntyneen yliherkkyysreaktion vaaran takia.
Ensimmäistä Aldurazyme- annosta annettaessa tai annettaessa hoitoa uudelleen tauon jälkeen potilaalle on suositeltavaa antaa esilääke (antihistamiineja ja/ tai kuumelääkkeitä) noin 60 minuuttia ennen infuusion aloittamista mahdollisten infuusioon liittyvien reaktioiden esiintymisen minimoimiseksi.
Jos on kliinisesti aiheellista, esilääkityksen antamista seuraavilla Aldurazyme- infuusiokerroilla on harkittava.
Lievässä tai kohtalaisessa infuusioon liittyvässä reaktiossa on harkittava antihistamiinien ja parasetamolin/ ibuprofeiinin antoa ja/ tai infuusionopeuden alentamista puoleen siitä infuusionopeudesta, jossa reaktio esiintyi.
Yksittäisessä vaikeassa infuusioon liittyvässä reaktiossa infuusio on lopetettava, kunnes oireet hellittävät, ja antihistamiinien ja parasetamolin/ ibuprofeiinin antoa on harkittava.
Infuusio voidaan aloittaa uudelleen alentamalla infuusionopeudeksi 1/ 2 – 1/ 4 siitä infuusionopeudesta, jossa reaktio esiintyi.
Uusiutuvassa kohtalaisessa infuusioon liittyvässä reaktiossa tai aloitettaessa uudelleen yksittäisen vaikean infuusioon liittyvän reaktion jälkeen on harkittava esilääkitystä (antihistamiineja ja parasetamolia/ ibuprofeiinia ja/ tai kortikosteroideja) ja alennettava infuusionopeudeksi 1/ 2 – 1/ 4 siitä infuusionopeudesta, jossa aiempi reaktio esiintyi.
Muiden laskimonsisäisesti annettujen proteiinituotteiden tavoin vakavat allergiset yliherkkyysreaktiot ovat mahdollisia.
Jos tällaisia reaktioita esiintyy, Aldurazymen antaminen on suositeltava lopettaa
3 välittömästi ja asianmukainen hoito tulisi aloittaa.
Hätätilanteen hoidossa on noudatettava ajankohtaisia lääketieteellisiä hoitokäytäntöjä ja periaatteita.
Tämä lääkevalmiste sisältää natriumia, ja se annetaan 0, 9- prosenttisessa natriumkloridiliuoksessa laskimonsisäisesti (ks. kohta 6. 6).
Tämä on otettava huomioon potilailla, joiden on kontrolloitava natriumin saantia.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Laronidaasin metabolian perusteella sytokromi P450 - välitteiset lääkkeiden yhteisvaikutukset ovat epätodennäköisiä.
Aldurazymea ei tule antaa yhdessä klorokiinin eikä prokaiinin kanssa, mahdollisen laronidaasin soluunoton häiriintymisen vaaran vuoksi.
4. 6 Raskaus ja imetys
Aldurazymen käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tiedetä.
Sen vuoksi Aldurazymea ei tulisi käyttää raskauden aikana, ellei se ole selvästi tarpeen.
Laronidaasi saattaa erittyä maitoon.
Koska vastasyntyneiden altistumisesta laronidaasille äidinmaidon kautta ei ole tietoa, imetyksen lopettaminen Aldurazyme- hoidon ajaksi on suositeltavaa.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksista ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Suurin osa Aldurazymen haittavaikutuksista luokiteltiin kliinisissä tutkimuksissa infuusioon liittyviksi reaktioiksi, joita havaittiin 53 prosentilla potilaista III- vaiheen tutkimuksessa (hoidettu enintään 4 vuoden ajan) ja alle 5- vuotiaille tehdyssä tutkimuksessa 35 prosentilla potilaista (hoidettu enintään yksi vuosi).
Ajan kuluessa näiden reaktioiden määrä väheni.
Suurin osa infuusioon liittyvistä reaktioista oli vakavuudeltaan lieviä tai kohtuullisen lieviä.
Yleisimmät haittavaikutukset olivat: päänsärky, pahoinvointi, vatsakipu, ihottuma, nivelkipu, selkäkipu, raajakipu, punastuminen, kuume, infuusiokohdan reaktiot, kohonnut verenpaine, happisaturaation väheneminen, takykardia ja vilunväristykset.
Aldurazymen aiheuttamia haittavaikutuksia raportoitiin III- vaiheen tutkimuksessa ja sen jatko- osassa kaikkiaan 45: llä vähintään 5- vuotiaalla potilaalla, jotka saivat hoitoa 4 vuoden ajan.
Nämä haittavaikutukset on lueteltu alla käyttämällä esiintymistiheyteen perustuvia luokkia: erittäin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100 - < 1/ 10).
Potilaiden vähäisestä määrästä johtuen yhdellä potilaalla raportoitu haittavaikutus on luokiteltu yleiseksi.
4
MedDRA MedDRA
Esiintymistiheys
Elinjärjestelmä
Termi
kohonnut ruumiinlämpö,
Tutkimukset
happisaturaation väheneminen
yleinen
Sydän
takykardia
yleinen
Hermosto
päänsärky
hyvin yleinen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
harhatuntemukset, huimaus, hengitysvaikeudet, hengenahdistus, yskä
yleinen yleinen
Ruoansulatuselimistö
pahoinvointi, vatsakipu
hyvin yleinen
oksentelu, ripuli ihottuma angioneuroottinen turvotus, ihon
yleinen hyvin yleinen
Iho ja ihonalainen kudos
turvotus, urtikaria, kutina, kylmä hiki, hiustenlähtö, voimakas hikoilu nivelsairaus, nivelkipu, selkäkipu,
yleinen
hyvin yleinen ajakipu Luusto, lihakset ja sidekudos
kipu tuki - ja liikuntaelimissä
yleinen
hyvin yleinen punastuminen
Verisuonisto
hypotensio, kalpeus, raajoissa tuntuva kylmyys
yleinen
hyvin yleinen kuume, infuusiokohdan reaktiot Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat vilunväristykset, kuumuuden tunne, yleinen kylmyyden tunne, väsymys, influenssan kaltainen sairaus
Immuunijärjestelmä Psyykkiset häiriöt
anafylaktinen reaktio levottomuus
yleinen yleinen
Suurin osa haittavaikutuksista oli vakavuudeltaan lieviä tai kohtalaisen lieviä.
Yksi potilas, jolla oli ennestään hengitystieongelma, sai kolme tuntia infuusion aloittamisen jälkeen (hoitoviikolla 62) vaikean reaktion, johon kuului urtikaria ja trakeostomian vaatinut hengitystietukos.
Tämä potilas osoittautui IgE- positiiviseksi.
Myyntiin tulon jälkeiset kokemukset infuusioon liittyvistä reaktioista ovat paljastaneet säännöllisiä raportteja kuumeesta, vilunväristyksiä ja oksentamisesta, jotka ovat enimmäkseen olleet voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia.
Muutamalla potilaalla, joilla on aiemmin ollut vakava MPS I: een liittyvä ylähengitystie - ja keuhkoaffisio, on lisäksi esiintynyt vakavia reaktioita, kuten bronkospasmi, hengityspysähdys ja kasvoödeema (ks. kohta 4. 4).
Lapsipotilaat Aldurazymen aiheuttamat haittavaikutuksia raportoitiin II- vaiheen tutkimuksessa kaikkiaan 20: llä alle 5- vuotiaalla, pääasiassa vakavan sairausmuodon potilaalla, jotka saivat hoitoa 12 kuukautta.
Nämä haittavaikutukset on lueteltu alla ja ne olivat vakavuudeltaan lieviä tai kohtuullisen lieviä.
5
MedDRA
MedDRA
Esiintymistiheys
Elinjärjestelmä
Termi
Tutkimukset
kohonnut verenpaine happisaturaation väheneminen
Hyvin yleinen Hyvin yleinen
Sydän
takykardia kuume
Hyvin yleinen Hyvin yleinen
Yleisoireet ja antopaikassa todetut haitat
vilunväristykset
Hyvin yleinen
IV- vaiheen tutkimuksessa 33 MPS I - potilasta noudatti jotakin seuraavasta neljästä annostelusta:
100 U/ kg IV joka viikko (suositeltu annos), 200 U/ kg IV joka viikko, 200 U/ kg IV joka toinen viikko tai 300 U/ kg IV joka toinen viikko.
Suositellun annosryhmän potilailla ilmeni vähiten Aldurazymen aiheuttamia haittavaikutuksia ja infuusioon liittyviä reaktioita.
Infuusioon liittyvät reaktiot muistuttivat muissa kliinisissä tutkimuksissa esiintyneitä reaktioita.
Immunogeenisuus Melkein kaikki potilaat kehittivät IgG- vasta- aineita laronidaasia vastaan.
Vasta- aineita muodostuu suurimmalle osalle potilaista kolmen kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta, vaikka alle 5 - vuotiaille potilaille, joilla oli sairauden vaikea muoto, vasta- aineita muodostui useimmiten kuukauden kuluessa (keskiarvo 26 päivää verrattuna vähintään 5- vuotiaiden 45 päivän keskiarvoon).
III- vaiheen tutkimuksen loppuun mennessä (tai tutkimuksen ennenaikaisen keskeyttämisen aikaan) 13/ 45 potilaalla ei havaittu RIP- analyysissä (radioimmunosaostus) vasta- aineita, mukaan luettuna 3 potilasta, joilla ei ollut koskaan tapahtunut serokonversiota.
Virtsan GAG- tasossa esiintyi merkittävää vähenemistä potilailla, joiden vasta- ainetaso oli nolla tai alhainen.
Sen sijaan virtsan GAG- tason väheneminen vaihteli potilailla, joiden vasta- ainepitoisuus oli korkea.
Tämän löydöksen kliinistä merkitystä ei tunneta, koska IgG- vasta- ainetason ja kliinisen vaikutuksen loppupisteillä ei ollut yhteneviä suhteita.
Lisäksi 60 potilaalla testattiin II - ja III- vaiheen tutkimuksissa in- vitro vasta- aineiden neutraloivat vaikutukset.
Neljällä potilaalla (kolmella III- vaiheen ja yhdellä II- vaiheen tutkimuksessa) esiintyi vähäistä laronidaasin entsymaattista inhiboivaa vaikutusta in- vitro, mikä ei näyttänyt vaikuttavan kliiniseen tehoon ja/ tai virtsan GAG- tasojen vähenemiseen.
Vasta- aineiden esiintyminen ei näyttänyt liittyvän infuusioon liittyvien reaktioiden ilmaantuvuuteen, vaikka nämä puhkesivat tyypillisesti samaan aikaan IgG- vasta- aineiden muodostumisen kanssa.
IgE - vasta- aineiden esiintymistä ei täysin tutkittu.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Entsyymit ATC- koodi:
A16AB05.
Mukopolysakkaridin kertymäsairaudet aiheutuvat glykosaminoglykaanien kataboliaan tarvittavien erityisten lysosomaalisten entsyymien puutteesta.
MPS I on heterogeeninen monen elinjärjestelmän sairaus, jolle on ominaista α- L- iduronidaasin puutos.
Tämä on lysosomaalinen hydrolaasi, mikä katalysoi dermataani - ja heparaanisulfaatin termonaalisen α- L- iduronihappotähteidenhydrolyysiä.
Alentunut tai puuttuva α- L- iduronidaasiaktiivisuus johtaa glykosaminoglykaanien, dermataani - ja heparaanisulfaatin kertymiseen moniin solutyyppeihin ja kudokseen.
6 Entsyymikorvaushoidon tarkoituksena on palauttaa riittävä entsyymiaktiivisuustaso kertyneen substraatin hydrolysoimiseksi ja kertymisen estämiseksi.
Laskimonsisäisen infuusion jälkeen laronidaasi poistuu nopeasti verenkierrosta ja siirtyy solujen lysosomeihin todennäköisimmin mannoosi- 6- fosfaattireseptorien kautta.
Puhdistettu laronidaasi on glykoproteiini, jonka molekyylipaino on noin 83 kD.
Laronidaasi muodostuu 628 aminohaposta N- terminaalin pilkkoutumisen jälkeen.
Molekyylissä on 6 muuntelukohtaa oligosakkarideille N- terminaaliin liittyen.
Aldurazymella tehtiin kolme kliinistä tutkimusta tehon ja turvallisuuden arvioimiseksi.
Yksi kliininen tutkimus keskittyi pääosin arvioimaan Aldurazymen vaikutusta MPS I: n systeemisiin oireisiin, kuten heikkoon fyysiseen suorituskykyyn, restriktiiviseen keuhkosairauteen, ylähengitystietukokseen, nivelliikkuvuuden heikkenemiseen, hepatomegaliaan ja näkökyvyn heikkemiseen.
Yhdessä tutkimuksessa arvioitiin pääosin Aldurazymen turvallisuutta ja farmakokinetiikkaa alle 5- vuotiailla potilailla, mutta tutkimuksessa oli mukana myös muutamia tehomittareita.
Kolmannessa tutkimuksessa arvioitiin eri Aldurazyme- annosten farmakodynamiikkaa ja turvallisuutta.
Tällä hetkellä ei ole kliinisiä tietoja lääkkeen hyödyllisyydestä sairauden neurologisiin oireisiin.
Aldurazymen turvallisuus ja teho arvioitiin satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumekontrolloidussa III- vaiheen tutkimuksessa, johon osallistui 45 iältään 6– 43- vuotiasta potilasta.
Vaikka tutkimukseen osallistuneet potilaat edustivat taudin koko kirjoa, suurimmalla osalla potilaista oli taudin välimuotoinen fenotyyppi; vain yhdellä potilaalla oli taudin vaikea fenotyyppi.
Tutkimukseen mukaan otetuilla potilailla nopea vitaalikapasiteetti (FVC) oli alle 80% pituuden mukaisesta viitearvosta ja heidän oli kyettävä seisomaan 6 minuuttia ja kävelemään 5 metriä.
Potilaat saivat joko 100 U/ kg Aldurazymea tai lumelääkettä kerran viikossa kaikkiaan 26 viikon ajan.
Ensisijaisina tehomuuttujina olivat prosenttimuutokset pituuden mukaisesta viitearvosta nopeasti ulospuhalletussa vitaalikapasiteetissa (FVC) ja kuuden minuutin kävelytestin absoluuttinen kävelymatka (6MWT = 6 minuutin kävelytesti).
Kaikki potilaat osallistuivat myöhemmin avoimeen jatkotutkimukseen, jossa he saivat 100 U/ kg Aldurazymea kerran viikossa vielä 3 ja puolen vuoden ajan (182 viikkoa).
26 hoitoviikon jälkeen Aldurazymea saaneiden potilaiden keuhkotoiminnassa ilmaantui parannusta ja kävelykyky parani lumeryhmään verrattuna, kuten alla olevassa taulukossa osoitetaan.
III- vaihe, 26 hoitoviikkoa lumelääkkeeseen verrattuna
p- arvo
Luottamusväli (95%)
Ennakoitu% - arvo
Keskiarvo
5, 6
-
FVC (prosentti- yksikkö)
Mediaani
3, 0
0, 009
0, 9– 8, 6
6 minuutin kävelytesti
Keskiarvo
38, 1
-
(metriä)
Mediaani
38, 5
0, 066
- 2, 0– 79, 0
Avoimessa jatkotutkimuksessa nämä vaikutukset paranivat ja/ tai pysyivät samoina 208 viikon jälkeen Aldurazyme/ Aldurazyme- ryhmässä ja 182 viikon jälkeen lumelääke/ Aldurazyme- ryhmässä, kuten alla olevassa taulukossa osoitetaan.
7
Keskimääräinen muutos verrattuna hoidon lähtökohtaan
Aldurazyme/ Aldurazyme 208 viikon jälkeen
Lumelääke/ Aldurazyme 182 viikon jälkeen
1
Viitteellinen FVC- prosentti (%) 1 6 minuutin kävelytesti (metriä) Apnea/ Hypopnea - indeksi (AHI) Olkapään koukistusliikkuvuus (astetta) CHAQ/ HAQ- kyvyttömyysindeksi2
- 1. 2 + 39. 2 - 4. 0 + 13. 1 - 0. 43
- 3. 3 + 19. 4 - 4. 8 + 18. 3 - 0. 26
FVC- prosenttiarvon pieneneminen ei ole kliinisesti merkittävä tällä aikavälillä, ja absoluuttiset keuhkotilavuudet jatkoivat kasvamista suhteessa pituuden muutoksiin kasvavilla lapsipotilailla.
2 Molemmat ryhmät ylittivät kliinisen vähimmäismerkittävyysrajan (- 0. 24)
Tutkimuksen loppuun mennessä maksan tilavuus normalisoitui 22 (85%) potilaalla 26: sta, joilla oli epänormaali maksan tilavuus alkutilanteessa.
Virtsaan erittyvä glykosaminoglykaani (µg/ mg kreatiniini) aleni nopeasti ensimmäisen 4 viikon kuluessa, mikä pysyi yllä tutkimuksen loppuajan.
Virtsan GAG- pitoisuudet vähenivät 77% ja 66% lumelääke/ Aldurazyme - ja Aldurazyme/ Aldurazyme- ryhmissä, ja vastaavasti kolmanneksella potilaista (15: sta 45: stä) virtsan GAG- pitoisuudet olivat normalisoituneet tutkimuksen loppuvaiheessa.
Sairauden ilmenemisen heterogeenisyys eri potilailla voidaan osoittaa yhdistetyllä tutkimusparametrilla, joka yhdistää kliinisesti merkittävät muutokset viiden vaikuttavan muuttujan avulla (FVC- prosenttiarvo, 6 minuutin kävelytestin matka, olkapään koukistusliikkuvuus, AHI- indeksi ja näöntarkkuus).
Näihin perustuen tutkimuksen kokonaistulos oli seuraava: parannusta 26 potilaalla (58%), ei muutosta 10 potilaalla (22%) ja tilan huononeminen 9 potilaalla (20%).
Vuoden kestäneessä II- vaiheen avoimessa tutkimuksessa arvioitiin lähinnä Aldurazymen turvallisuutta ja farmakokinetiikkaa 20 potilaalla, joiden ikä oli alle 5 vuotta tutkimuksen alkaessa (16 potilaalla oli sairauden vaikea muoto ja neljällä keskivaikea).
Potilaat saivat Aldurazymeä 100 U/ kg viikoittaisina infuusioina yhteensä 52 viikon ajan.
Neljän potilaan annos nostettiin tasolle 200 U/ kg viikosta 26 lähtien, koska virtsan GAG- pitoisuus oli kohonnut viikolla 22.
18 potilasta oli mukana tutkimuksessa sen loppuun saakka.
Potilaiden Aldurazymen sietokyky oli hyvä kummallakin annostuksella.
Virtsan keskimääräinen GAG- pitoisuus laski 50 prosentilla viikkoon 13 mennessä ja väheni 61 prosentilla tutkimuksen loppuun mennessä.
Tutkimuksen lopussa kaikkien potilaiden maksan tilavuus oli pienentynyt ja 50 prosentilla potilaista (9/ 18) maksan tilavuus oli normaali.
Vasemman kammion lievästä hypertrofiasta kärsivien potilaiden osuus väheni 53 prosentista (10/ 19) 17 prosenttiin (3/ 18) ja keskimääräinen vasemman kammion massa normalisoitui kehon pinta- alaan suhteutettuna vähenemällä 0, 9 Z- Score- arvoa (n=17).
Useilla potilailla tapahtui iän mukaista (Z- Score) pituuden (n=7) ja painon (n=3) kasvua.
Henkinen kehitys oli normaalia nuorilla potilailla (< 2, 5 vuotta), joilla oli sairauden vakava fenotyyppi, ja kaikilla neljällä potilaalla, joilla oli taudin välimuotoinen fenotyyppi.
Sen sijaan kehitys oli rajallista tai olematonta vanhemmilla potilailla, joilla oli taudin vakava fenotyyppi.
IV- vaiheen tutkimuksessa arvioitiin eri Aldurazyme- annosten farmakodynaamisia vaikutuksia virtsan GAG- pitoisuuksiin, maksan tilavuuteen ja kuuden minuutin kävelytestiin.
Tässä 26 viikon avoimessa tutkimuksessa 33 MPS I - potilasta noudatti jotakin seuraavasta neljästä annostelusta:
100 U/ kg IV joka viikko (suositeltu annos), 200 U/ kg IV joka viikko, 200 U/ kg IV joka toinen viikko tai 300 U/ kg IV joka toinen viikko.
Suuremmista annoksista ei havaittu olevan selvää hyötyä suositeltuun annokseen nähden.
200 U/ kg IV joka toinen viikko voi olla hyväksyttävä annos potilaille, joilla on vaikeuksia saada viikoittaisia infuusioita.
Ei ole kuitenkaan mitään näyttöä siitä, että näiden kahden annostelun pitkäaikainen kliininen tehokkuus olisi yhtä suuri.
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
8 5. 2 Farmakokinetiikka
Laskimonsisäisesti annetun laronidaasin jälkeen (infuusioaika 240 minuuttia, annos kehon painokiloa kohti 100 U/ kg) farmakokineettiset ominaisuudet mitattiin viikoilla 1, 12 ja 26.
Parametri
Infuusio 1
Infuusio 12
Infuusio 26
Cmax (U/ ml)
Keskiarvo ± keskihajonta 0, 197 ± 0, 052
Keskiarvo ± keskihajonta 0, 210 ± 0, 079
Keskiarvo ± keskihajonta 0, 302 ± 0, 089
AUC∞ (t• U/ ml)
0, 930 ± 0, 214
0, 913 ± 0, 445
1, 191 ± 0, 451
CL (ml/ min/ kg)
1, 96 ± 0, 495
2, 31 ± 1, 13
1, 68 ± 0, 763
Vz (l/ kg)
0, 604 ± 0, 172
0, 307 ± 0, 143
0, 239 ± 0, 128
Vss (l/ kg)
0, 440 ± 0, 125
0, 252 ± 0, 079
0, 217 ± 0, 081
t1/ 2 (t)
3, 61 ± 0, 894
2, 02 ± 1, 26
1, 94 ± 1, 09
Cmax kohosi ajan kuluessa.
Jakaantumistilavuus aleni hoidon jatkuessa, mikä liittyy mahdollisesti vasta- aineiden muodostumiseen ja/ tai maksan tilavuuden pienenemiseen.
Farmakokineettinen profiili oli alle 5- vuotiailla potilailla samankaltainen kuin vanhemmilla potilailla, joilla oli sairauden lievempi muoto.
Laronidaasi on proteiini ja sen odotetaan hajoavan metabolisesti peptidihydrolyysin kautta.
Sen johdosta maksan toimintahäiriön ei oleteta vaikuttavan laronidaasin farmakokinetiikkaan kliinisesti merkittävällä tavalla.
Laronidaasin eliminoitumista munuaisten kautta pidetään vähäisenä puhdistumatienä (ks. kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Ei- kliiniset tiedot, jotka perustuvat perinteisiin farmakologisiin turvallisuustutkimuksiin, kerta - annoksen ja toistetun annoksen toksisuustutkimuksiin ja lisääntymistä koskeviin toksisuustutkimuksiin, eivät paljasta erityisiä vaaroja ihmisille.
Genotoksisia ja karsinogeenisia vaikutuksia ei odoteta esiintyvän.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Natriumdivetyfosfaatti, monohydraatti Dinatriumfosfaatti, heptahydraatti Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty, lääkettä ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa, paitsi kohdassa 6. 6 mainittujen.
6. 3 Kestoaika
Avaamattomat injektiopullot:
3 vuotta
Laimennetut liuokset:
9 Mikrobiologisesta turvallisuusnäkökulmasta katsoen tuote tulisi käyttää välittömästi.
Jos sitä ei käytetä välittömästi, säilytyksen ei tulisi ylittää 24 tuntia 2 °C – 8 °C: ssa, mikäli laimennus on suoritettu kontrolloiduissa ja hyväksytyissä aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C)
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
5 ml infuusiokonsentraattia injektiopullossa (I- tyypin lasinen), jossa on tulppa (silikonipäällysteinen klorobutyylikumi) ja sinetti (alumiini) ja repäisykorkki (polypropeeni).
Pakkauskoot:
1, 10 ja 25 injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Kukin Aldurazyme- injektiopullo on kertakäyttöinen.
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten on laimennettava 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuoksella aseptista tekniikkaa noudattaen.
Laimennettu Aldurazyme- liuos on suositeltava antaa potilaalle infuusiolaitteistolla, jossa on 0, 2 µm suodatin.
Aldurazyme- infuusion valmistus (noudata aseptista tekniikkaa) • Määritä kunkin potilaan painon perusteella, kuinka monta injektiopulloa on laimennettava.
Ota tarvittavat injektiopullot jääkaapista noin 20 minuuttia aikaisemmin, jotta ne tulevat huoneenlämpöisiksi (alle 30˚C). • Ennen laimennusta tarkista jokainen injektiopullo silmämääräisesti hiukkasten tai värjääntymisen varalta.
Liuoksessa, joka on kirkas tai hieman samea ja väritön tai kellertävä, ei tulisi olla näkyviä hiukkasia.
Injektiopulloja, joissa on hiukkasia tai värjääntymiä, ei saa käyttää. • Määritä potilaan painon perusteella infuusion kokonaismäärä: joko 100 ml (jos kehon paino on enintään 20 kg) tai 250 ml (jos kehon paino on yli 20 kg) 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi - infuusioliuosta. • Ota ja heitä pois infuusiopussista 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuosta lisättävän Aldurazymen kokonaismäärän verran. • Ota tarvittava määrä Aldurazyme- injektiopulloista ja yhdistä otetut määrät. • Lisää yhdistetyt Aldurazymen määrät 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuokseen. • Sekoita infuusioliuos kevyesti. • Ennen käyttöä tarkista liuos silmämääräisesti hiukkasten varalta.
Vain kirkkaita ja värittömiä liuoksia, joissa ei ole näkyviä hiukkasia, saa käyttää.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Genzyme Europe B. V., Gooimeer 10, NL- 1411 DD Naarden, Alankomaat
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 253/ 001- 003
10 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
10. kesäkuuta 2003 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / 0H
11 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
12 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Biologisen (biologisten) vaikuttavan aineen (vaikuttavien aineiden) valmistajan (valmistajien) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
BioMarin Pharmaceutical Inc, Galli Drive Facility, 46 Galli Drive, Novato, CA 94949, Yhdysvallat
Erän vapauttamisesta vastaavan (vastaavien) valmistajan (valmistajien) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
Genzyme Ltd., 37 Hollands Road, Haverhill, Suffolk CB9 8PU, Yhdistynyt kuningaskunta
B.
MYYNTILUPAAN LIIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I:
Valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TEHOKASTA JA TURVALLISTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija toimittaa edelleen määräaikaisen turvallisuuskatsauksen vuosittain, ellei CHMP anna toisenlaisia ohjeita.
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyöty/ haittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
Kliiniset tiedot:
1.
Jo toteutettuun MPS I - rekisteriin kerätään pitkän ajan turvallisuus - ja tehotietoja Aldurazymea saavilta potilailta sekä tietoja taudin luonnollisesta etenemisestä niillä potilailla, jotka eivät saa hoitoa.
Vuosittaiset katsaukset annetaan vuosittaisten uusinta- arviointien kanssa samaan aikaan.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (1 INJEKTIOPULLO, 10 INJEKTIOPULLOA, 25 INJEKTIOPULLOA)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aldurazyme, 100 U/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Laronidaasi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml sisältää 100 U laronidaasia Kukin 5 ml: n injektiopullo sisältää 500 U laronidaasia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineista:
Natriumkloridi, Natriumdivetyfosfaatti monohydraatti, Dinatriumfosfaatti heptahydraatti, Polysorbaatti 80, Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo infuusiokonsentraattia, liuosta varten.
10 injektiopulloa infuusiokonsentraattia, liuosta varten.
25 injektiopulloa infuusiokonsentraattia, liuosta varten.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Kertakäyttöinen.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C)
16 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön liuos on hävitettävä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Myyntiluvan haltija:
Genzyme Europe B. V.
Gooimeer 10 NL- 1411 DD Naarden Alankomaat
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 253/ 001 1 injektiopullo EU/ 1/ 03/ 253/ 002 10 injektiopulloa EU/ 1/ 03/ 253/ 003 25 injektiopulloa
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Aldurazyme, 100 U/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Laronidaasi Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
5 ml
6.
MUUTA
Säilytä 2°C – 8°C
Genzyme Europe B. V. - NL
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE
Aldurazyme, 100 U/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Laronidaasi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Aldurazyme on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Aldurazymea 3.
Miten Aldurazymea käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Aldurazymen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ALDURAZYME ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Aldurazymea käytetään potilaiden hoitoon, joilla on MPS I - tauti (mukopolysakkaridoosi I).
Aldurazymellä hoidetaan taudin muita kuin neurologisia oireita.
MPS I - tautia sairastavilla henkilöillä α- L- iduronidaasi- entsyymin pitoisuus on alhainen tai sitä ei ole ollenkaan. α- L- iduronidaasi on entsyymi, joka hajottaa tiettyjä aineita (glykosaminoglykaanit) kehossa.
Vähäisen pitoisuuden seurauksena keho ei hajota ja käsittele näitä aineita niin kuin pitäisi ja aineet kertyvät kehon moniin kudoksiin, mikä aiheuttaa MPS I - taudin oireita.
Aldurazyme on keinotekoinen laronidaasi- niminen entsyymi.
Sillä voidaan korvata MPS I - taudissa puuttuva luonnollinen entsyymi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT ALDURAZYMEA
Älä käytä Aldurazymea Jos olet allerginen (yliherkkä) jollekin Aldurazymen ainesosalle tai jos olet saanut laronidaasista vakavan allergisen reaktion.
Ole erityisen varovainen Aldurazymen suhteen Jos saat Aldurazyme- hoitoa, Sinulle voi kehittyä infuusioon liittyviä reaktioita.
Infuusioon liittyvän reaktion määritelmänä on mikä tahansa infuusioon liittyvä haittavaikutus infuusion aikana tai infuusiopäivän loppuun mennessä (ks.
4 ” Mahdolliset haittavaikutukset ”).
Jotkut näistä reaktioista voivat olla vakavia.
Jos Sinulla on tällainen reaktio Aldurazymen annon jälkeen, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Jos tällaisia reaktioita esiintyy, Aldurazymen infuusio on lopetettava välittömästi, ja lääkärisi aloittaa asianmukaisen hoidon.
Nämä reaktiot voivat olla erityisen vakavia, jos sinulla on ennestään MPS I - tautiin liittyvä ylähengitystiehäiriö.
Sinulle saatetaan antaa lisälääkitystä, kuten antihistamiineja ja parasetamolia, allergisten reaktioiden estämiseksi.
20 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Ilmoita lääkärillesi, jos käytät klorokiinia tai prokaiinia sisältäviä lääkkeitä, koska nämä saattavat heikentää Aldurazymen toimintaa.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Aldurazymen käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi kokemusta.
Aldurazymea ei tulisi käyttää raskauden aikana, ellei se ole selvästi tarpeen.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ei tiedetä erittyykö Aldurazyme äidinmaitoon.
Imetyksen lopettaminen Aldurazyme- hoidon ajaksi on suositeltavaa.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia vaikutuksista ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Tärkeää tietoa Aldurazymen sisältämistä aineista Yhdessä injektiopullossa lääkevalmistetta on 1, 29 mmol natriumia.
Tämä on otettava huomioon potilailla, joiden on kontrolloitava natriumin saantia.
3.
MITEN ALDURAZYMEA KÄYTETÄÄN
Käyttöohje – laimentaminen ja lääkkeen anto Infuusiokonsentraatti, liuosta varten on laimennettava ennen antoa ja se annetaan laskimoon (ks. hoitoalan ammattilaisille tarkoitetut tiedot).
Aldurazyme tulisi antaa asianmukaisessa hoitopaikassa, missä elvytysvälineistö on helposti saatavilla hätätapausten hoitoon.
Annos Suositeltu Aldurazyme- annos on kehon painokiloa kohden 100 U/ kg ja se annetaan kerran viikossa laskimonsisäisenä infuusiona.
Alkuannoksen infuusionopeutta 2 U/ kg/ t voidaan asteittain lisätä 15 minuutin välein, jos potilas sietää tämän, enimmäisnopeuden ollessa 43 U/ kg/ t.
Koko annosmäärä tulisi antaa noin 3– 4 tunnissa.
Jos unohdat käyttää Aldurazymea:
Jos olet ollut poissa Aldurazyme- infuusiokerralta, ota yhteys lääkäriisi.
Jos käytät Aldurazymea enemmän kuin Sinun pitäisi:
Aldurazymen yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikilla lääkkeillä, Aldurazymella voi olla haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutuksia ilmeni pääasiassa potilaalle annetun hoidon aikana tai pian sen jälkeen (infuusioon liittyviä reaktioita).
Jos sinulla on tällainen reaktio, kerro lääkärillesi välittömästi.
Reaktioiden määrä väheni ajan kuluessa, kun Aldurazyme- hoidon antamista potilaille jatkettiin.
Suurin osa reaktioista oli vakavuudeltaan lieviä tai kohtuullisen lieviä.
Osa aikaisemmin vakavaa ylähengitysteiden ja keuhkojen MPS I: ta sairastaneilla ilmeni kuitenkin vakavia reaktioita mukaan lukien bronkospasmit, hengityksen pysähtely ja kasvojen turvotus.
21 Kliinisissä tutkimuksissa on raportoitu seuraavia haittavaikutuksista:
Hyvin yleinen (ilmeni useammalla kuin yhdellä kymmenestä potilaasta): • päänsärky • pahoinvointi • vatsakipu • ihottuma • nivelsairaus, nivelkipu, selkäkipu, käsi - tai jalkakipu • punastuminen • kuume • vilunväristykset • kohonnut sydämen lyöntitiheys • kohonnut verenpaine • veren alentunut happipitoisuus • innfuusiokohdan reaktio
Yleinen (ilmeni useammalla kuin yhdellä sadasta ja alle yhdellä kymmenestä potilaasta) • kohonnut ruumiinlämpö • kihelmöinti • huimaus • yskä • ajoittain voimakkaat hengitysvaikeudet • oksentelu • ripuli • kasvojen tai niskan turvotus • nokkosihottuma • kutina • hiustenlähtö • kylmä hiki, voimakas hikoilu • lihaskipu • alhainen verenpaine • kalpeus • kylmät kädet tai jalat • kuuman ja kylmän tuntemukset • väsymys • influenssan kaltainen sairaus • allerginen reaktio • levottomuus
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
ALDURAZYMEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Aldurazymeä myyntipäällysmerkinnöissä olevan viimeisen käyttöpäivän (käyt. viim.) jälkeen.
Avaamattomat injektiopullot:
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C).
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
22 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Aldurazyme sisältää Vaikuttava aine on laronidaasi.
Yksi ml liuosta injektiopullossa sisältää 100 U laronidaasia.
-
Kukin 5 ml: n injektiopullo sisältää 500 U laronidaasia.
- Muut aineet ovat:
Natriumkloridi, Natriumdivetyfosfaatti monohydraatti, Dinatriumfosfaatti heptahydraatti, Polysorbaatti 80, Injektionesteisiin käytettävä vesi
Aldurazymen kuvaus ja pakkauskoot Aldurazyme toimitetaan infuusiokonsentraattina, liuosta varten.
Se on kirkas tai hieman samea ja väritön tai kellertävä liuos.
Pakkauskoko:
1, 10 ja 25 injektiopulloa laatikossa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä saatavana.
Myyntiluvan haltija Genzyme Europe B. V., Gooimeer 10, NL- 1411 DD, Naarden, Alankomaat.
Valmistaja Genzyme Ltd., 37 Hollands Road, Haverhill, Suffolk CB9 8PU, Iso- Britannia.
23 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien / Luxembourg/ Luxemburg
Magyarország Genzyme Europe B. V.
Képviselet,
Genzyme Belgium nv/ sa (Belgique/ Belgien), Tél/ Tel: + 32 2 714 17 11
Tel: +36 1 310 7440
България Търговско представителство на Genzyme CEE GmbH Тел. +359 2 971 1001
Nederland Genzyme Europe BV, Tel: +31 35 6991200
Česká republika/ Slovenská republika/ Slovenija
Österreich Genzyme Austria GmbH,
Genzyme Europe B. V. organizační složka (Česká Republika) Tel: +420 227 133 665
Tel: + 43 1 774 65 38
Danmark/ Norge/ Sverige/ Suomi/ Finland / Ísland
Polska/ Eesti/ Latvija/ Lietuva Genzyme Polska Sp. z o. o.
Genzyme A/ S, (Danmark/ Tanska/ Danmörk), Tlf/ Puh. / Sími: + 45 32712600
(Poola/ Polija/ Lenkija), Tel: +48 22 516 24 30
Deutschland Genzyme GmbH, Tel: +49 610236740
Portugal Genzyme Portugal, Tel: +351 21 422 0100
Ελλάδα/ Κύπρος Genzyme Hellas Ltd.
(Ελλάδα) Τηλ: +30 210 99 49 270
România Genzyme CEE GmbH - Reprezentanta pentru Romania Tel: +40 21 243 42 28
España Genzyme, S. L., Tel: +34 91 6591670
United Kingdom/ Ireland Genzyme Therapeutics (United Kingdom) Tel: +44 1865 405200
France Genzyme S. A. S, Tél: + 33 (0) 825 825 863
Italia/ Malta Genzyme Srl (Italia/ Italja), Tel: +39 059 349811
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen.
24 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
Lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www - 1H
sivuille.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Kukin Aldurazyme- injektiopullo on kertakäyttöinen.
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten on laimennettava 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuoksella aseptista tekniikkaa noudattaen.
Laimennettu Aldurazyme- liuos on suositeltava antaa potilaalle infuusiolaitteistolla, jossa on 0, 2 µm suodatin.
Mikrobiologisesta turvallisuusnäkökulmasta katsoen tuote tulisi käyttää välittömästi.
Jos sitä ei käytetä välittömästi, säilytyksen ei tulisi ylittää 24 tuntia 2 °C – 8 °C: ssa, mikäli laimennus on suoritettu kontrolloiduissa ja hyväksytyissä aseptisissa olosuhteissa.
Aldurazymea ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa samaan infuusioon.
Aldurazyme- infuusion valmistus (noudata aseptista tekniikkaa) • Määritä kunkin potilaan painon perusteella, kuinka monta injektiopulloa on laimennettava.
Ota tarvittavat injektiopullot jääkaapista noin 20 minuuttia aikaisemmin, jotta ne tulevat huoneenlämpöisiksi (alle 30˚C). • Ennen laimennusta tarkista jokainen injektiopullo silmämääräisesti hiukkasten tai värjääntymisen varalta.
Liuoksessa, joka on kirkas tai hieman samea ja väritön tai vaaleankeltainen, ei tulisi olla näkyviä hiukkasia.
Injektiopulloja, joissa on hiukkasia tai värjääntymiä, ei saa käyttää. • Määritä potilaan painon perusteella infuusion kokonaismäärä: joko 100 ml (jos kehon paino on enintään 20 kg) tai 250 ml (jos kehon paino on yli 20 kg) 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi - infuusioliuosta. • Ota ja heitä pois infuusiopussista 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuosta lisättävän Aldurazymen kokonaismäärän verran. • Ota tarvittava määrä Aldurazyme- injektiopulloista ja yhdistä otetut määrät. • Lisää yhdistetyt Aldurazymen määrät 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- infuusioliuokseen. • Sekoita infuusioliuos kevyesti. • Ennen käyttöä tarkista liuos silmämääräisesti hiukkasten varalta.
Vain kirkkaita ja värittömiä liuoksia, joissa ei ole näkyviä hiukkasia, saa käyttää.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
25