# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 404
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
QUIXIDAR
a Julkinen EPAR- yhteenveto
pa ilu Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
nt Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n
yy suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
m Mitä Quixidar on? ää Quixidar on injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa.
Quixidarin vaikuttavana aineena on fondaparinuksinatriumia (1, 5, 2, 5, 5, 7, 5 tai 10 mg ruiskua kohden). en Mihin Quixidaria käytetään?
Quixidaria (1, 5 ja 2, 5 mg vahvuuksia) käytetään laskimoiden tromboemboliatapahtumien ei
ehkäisemiseen (VTE, verihyytymien aiheuttamat ongelmat) potilailla, joille tehdään suuri jalkaleikkaus, esim. lonkkanivelen vaihto tai leikkaus polvi - tai lonkkamurtuman hoitamiseksi.
Sitä voidaan käyttää myös potilailla, joilla on suuri riski (iän tai sairauden takia) silloin, kun heille tehdään la
vatsaleikkaus, erityisesti syöpätapauksissa, tai silloin, kun heidän on pakko pysytellä vuodelevossa el
akuutin sairauden takia.
Quixidarin vahvempia muotoja (5, 7, 5 ja 10 mg) käytetään laskimoiden tromboemboliatapahtumien te
kuten syvien laskimotromboosien (DVT, verihyytymä jalassa) tai keuhkoembolian (PE, verihyytymä keuhkoissa) hoitamiseen.
Sitä käytetään 2, 5 mg: n vahvuisena myös sellaisten potilaiden hoitoon, joilla is
on epästabiili angina pectoris (erääntyyppinen rintakipu, jonka kovuus vaihtelee) tai sydäninfarkti, • johon ei liity ST- segmentin nousua (poikkeavuus sydänsähkökäyrässä eli EKG: ssä) potilailla, m
joille ei tehdä kiireellistä (kahden tunnin kuluessa) angioplastiaa; angioplastia eli sepelvaltimon laajennus on leikkaus, jossa sydämen verisuonten tukoksia avataan, al
• johon liittyy ST- segmentin nousu potilailla, jotka saavat trombolyyttisia lääkkeitä tai joille ei ev
aiota antaa muuta hoitoa verenvirtauksen normalisoimiseksi sydämeen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä. äk
Miten Quixidaria käytetään?
Lä
Tromboemboliatapausten ehkäisemisessä suositeltava Quixidar- annos on 2, 5 mg yhden kerran päivässä ihon alle annettavan ruiskeen muodossa.
Leikkauspotilaiden kohdalla ensimmäinen annos on annettava kuusi tuntia leikkauksen päättymisen jälkeen.
Hoitoa on jatkettava siihen asti, kunnes laskimoiden tromboembolian riski on vähentynyt.
Tähän päästään tavallisesti vähintään 5 - 9 päivää leikkauksen jälkeen.
Quixidar saattaa olla sopimaton munuaisongelmista kärsiville potilaille tai heille on ehkä syytä antaa pienempää, 1, 5 mg: n annosta.
DVT - ja PE- tapauksissa suositeltava annos on 7, 5 mg yhden kerran päivässä ihon alle annettavan ruiskeen muodossa yleensä seitsemän päivän ajan.
Annosta voidaan muuttaa potilaan painon mukaan.
Potilaille, joilla on epästabiili angina pectoris tai sydäninfarkti, suositeltu annos on 2, 5 mg kerran 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged päivässä injektiona ihon alle, mutta ensimmäinen annos annetaan laskimoon jo avattua tietä tai infuusiona (tiputuksena) potilaille, joilla on ST- segmentin nousua.
Hoito on aloitettava mahdollisimman pian diagnoosin jälkeen ja sitä jatketaan enintään kahdeksan päivää tai siihen asti, kun potilas pääsee sairaalasta.
Quixidaria ei suositella potilaille, joille tehdään tietyntyyppinen angioplastia.
Lisätietoja on valmisteyhteenvedossa (myös osana EPAR- kertomusta).
Miten Quixidar vaikuttaa?
Veren hyytymisestä voi muodostua ongelma, kun verenkierto häiriintyy jollakin tavalla.
Quixidar on antikoagulantti, eli se estää veren koaguloitumisen (hyytymisen).
Quixidarin vaikuttava aine
a fondaparinuksinatrium pysäyttää Xa- tekijän toiminnan, joka on yhtenä aineena (tekijänä) mukana
pa veren hyytymisessä.
Sen salpautuessa trombiinin (toinen tekijä) tuottaminen estyy, jolloin ei voi myöskään muodostua hyytymiä.
Käytettäessä Quixidaria leikkauksen jälkeen veren hyytymisriski vähenee huomattavasti.
Vähentämällä verihyytymiä Quixidar voi myös auttaa ylläpitämään veren
ilu virtausta sydämeen potilailla, joilla on angina pectoris tai sydänkohtaus.
nt Miten Quixidaria on tutkittu?
Quixidarin tehokkuutta on tutkittu VTE: n ehkäisemisen ja VTE: n hoitamisen osalta.
Ehkäisemistä
yy koskeneissa tutkimuksissa Quixidaria verrattiin muihin antikoagulantteihin: enoksapariiniin (lonkka - ja polvileikkausten yhteydessä yli 8 000 potilaalla) sekä daltepariiniin (vatsaleikkausten yhteydessä 2
m 927 potilaalla).
Sitä verrattiin myös lumevalmisteen akuutisti sairastuneilla potilaalla (839 potilasta) sekä potilaisiin, joille annettiin lisähoitoa 24 päivää lonkkamurtumaleikkauksen jälkeen (656 potilasta).
VTE: n hoidon osalta Quixidaria verrattiin enoksapariiniin (DVT:
2 192 potilasta) ja ää fraktioimattomaan hepariiniin (PE:
2 184 potilasta).
Kaikissa tutkimuksissa pääasiallisena tehokkuuden mittana oli tromboottisten tapahtumien (verihyytymien aiheuttamat ongelmat) määrä yleensä. en Quixidaria on myös tutkittu kahdessa päätutkimuksessa potilailla, joilla oli epästabiili angina pectoris tai sydäninfarkti.
Ensimmäisessä tutkimuksessa Quixidarin vaikutuksia verrattiin enoksapariinin vaikutuksiin yli 20 000 potilaalla, joilla oli epästabiili angina pectoris tai sydäninfarkti ilman ST - ei
segmentin nousua, ja toisessa Quixidaria verrattiin tavanomaiseen hoitoon (fraktioimaton hepariini tutkimukseen soveltuvilla potilailla tai lumelääke) yli 12 000 potilaalla, joilla oli sydäninfarkti, johon la
liittyi ST- segmentin nousu.
Tehokkuuden pääasiallisena mittana oli niiden potilaiden osuus, jotka kuolivat tai joilla oli iskeeminen tapahtuma (elinten, esimerkiksi sydämen, rajoittunut verensaanti). el
Mitä hyötyä Quixidarista on havaittu tutkimuksissa? te
Tromboottisten tapahtumien keskimääräinen yleisyys oli Quixidarilla hoidetuilla potilailla merkittävästi pienempi kuin potilailla, joita hoidettiin lumevalmisteilla tai enoksapariinilla is
(jalkaleikkauspotilaat) tai samansuuruinen kuin enoksapariinille (DVT- hoito), daltepariinilla tai m
fraktioimattomalla hepariinilla hoidetuilla potilailla.
Quixidar oli ainakin yhtä tehokas kuin enoksapariini kuoleman tai iskeemisen tapahtuman al
ehkäisemisessä potilailla, joilla oli epästabiili angina pectoris tai sydäninfarkti, johon ei liittynyt ST - segmentin nousua.
Yhdeksän päivän kuluttua noin 5% potilaista kummassakin ryhmässä oli kuollut ev
tai saanut iskeemisen tapahtuman.
Niillä potilailla tehdyssä tutkimuksessa, joilla oli sydäninfarkti, johon liittyi ST- segmentin nousu, Quixidar vähensi kuoleman tai toisen sydänkohtauksen riskiä 14 äk
prosentilla 30 päivän kuluttua verrattuna tavanomaiseen hoitoon.
Nämä tulokset olivat kuitenkin riittämättömiä osoittamaan, oliko Quixidar tehokkaampi kuin fraktioimaton hepariini vai ei.
Lä
Mitä riskejä Quixidariin liittyy?
Muiden antitromboottisten lääkkeiden tapaan Quixidarin yleisin sivuvaikutus on verenvuoto.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Quixidarin havaituista sivuvaikutuksista.
Sellaiset henkilöt, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) fondaparinuksinatriumille tai jollekin muulle lääkevalmisteen ainesosalle, sekä henkilöiden, joilla on jo verenvuotoja, joilla on akuutti bakteerin aiheuttama sydämen sisäkalvon tulehdus tai joilla on vakavia munuaisongelmia, eivät saa käyttää Quixidaria.
Täydellinen luettelo rajoituksista on pakkausselosteessa.
Miksi Quixidar on hyväksytty?
©EMEA 2007
2/ 3
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Quixidarin edut ovat sen riskejä suuremmat laskimoiden tromboositapahtumien, epästabiilin angina pectoriksen ja sydäninfarktin ehkäisemisessä ja hoidossa.
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä Quixidarille.
Muita tietoja Quixidarista:
Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionissa voimassa olevan myyntiluvan Quixidarille 21. maaliskuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin 21. maaliskuuta 2007.
Myyntiluvan haltija on Glaxo Group Ltd.
a Quixidarin EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
pa Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 09- 2007.
ilu nt yy m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
©EMEA 2007
3/ 3