# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suoritettavan testaustiedoston käynnistys epäonnistui.
Suoritettava testaustiedosto kaatui.
Testauksen XML- rekisteröintitiedosto
Testausjuuri.
profiili
Lavea QTest- tuloste
Testausohjelmiston lataus epäonnistui. Yhtään suoritettavaa testaustiedostoa ei ole asetettu.
Testausohjelmiston lataus epäonnistui. Väärä kehys.
xTest
QTest- testi
Tuki QTest- yksikkötestien suorittamiselle
Tulosta jokainen QVERIFY/ QCOMPARE
Tulosta jokainen lähetetty signaali
Suoritettavan testaustiedoston aikavalvonta toimi.
Suoritettavaan testaustiedostoon kirjoittaminen epäonnistui.
Suoritettavasta testaustiedostosta lukeminen epäonnistui.
Tapahtui tuntematon virhe.
Polku tähän suoritettavaan testaustiedostoon.
Poista tämä suoritettava testaustiedosto
Poista tämä suoritettava testaustiedosto testiluettelosta. NAME OF TRANSLATORS
Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
karvonen. jorma@ gmail. com@ title: menu
Koodi
Otsaketiedosto
Lähdetiedosto
Projekti
Luokkanimi
Testausasetukset. Valitse projektissa käytetty testauskehys ja aseta sen yksityiskohtaiset asetukset. Lisää, muokkaa ja poista sitten suoritettavat testaustiedostot. Kun ne on kerran lisätty, niitä voidaan suorittaa kehystestin työkalunäkymässä. Huomaa, että et ehkä kykene lisäämään, muokkaamaan tai poistamaan testejä, jos testikehys ja rakentamishallinta tukee automaattista testin havaitsemista. Siinä tapauksessa valitse vain projekti kehystestin työkalunäkymässä ja suoritettava testaustiedosto lisätään automaattisesti.
Käytettävä testauskehys
Valitse tässä projektisssa käytetty testauskehys.
Lisää uusi suoritettava testaustiedosto
Lisää uusi suoritettava testaustiedosto. Suoritettavan tiedoston on käytettävä määriteltyä kehystä. Huomaa, että et ehkä kykene lisäämään uusia testejä, jos testikehys ja rakentamishallinta tukee automaattista testin havaitsemista. Siinä tapauksessa valitse vain projekti kehystestin työkalunäkymässä ja suoritettava testaustiedosto lisätään automaattisesti.
Laajenna kehyksen yksityiskohdat
Laajenna kehyksen asetusyksityiskohdat.
Suoritettavien testaustiedostojen luettelo valitulle kehykselle. Luettelo voidaan ottaa pois käytöstä, jos testauskehys ja rakentamishallinta tukevat testien automaattista havaitsemista.