# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asiakohtaista avustusta on helppo saada milloin vain lähes mistä tahansa GIMP-ominaisuudesta myös valikkojen sisältä. Aktivoi ohje painamalla F1-näppäintä.
GIMP käyttää tasoja, joten voit järjestää kuvasi elementit paremmin. Ajattele tasoa läpinäkyväksi piirtoheitinkalvoksi, joita yhdistämällä saat eri kalvoille eri elementit kokonaiseksi kuvaksi.
Voit suorittaa monia tasotoimintoja napsauttamalla tason nimiä oikealla hiiren painikkeella tasoikkunasta.
Kun tallennat kuvan työskennelläksesi myöhemmin, kokeile käyttää XCF-tiedostomuotoa joka on GIMPin oma tiedostomuoto (lisää tiedoston perään
Useimmat suotimet toimivat kuvan nykyisessä tasossa. Jos haluat suotimen toimivan koko kuvassa, täytyy kaikki tasot yhdistää (Kuva→Yhdistä kuva).
Jos tason nimi tasoikkunassa näkyy
Aivan kaikkia suotimia ei voi käyttää kaikilla kuvaformaateilla. Tämän voi huomata käytöstä poistetusta valikkokohdasta. Tällöin voit joutua vaihtamaan kuvan väritilan RGB-tilaan (Kuva→Tila→RGB) tai lisätä alfa-kanavan (Taso→Läpinäkyvyys→Lisää alfa-kanava) tai yhdistää kuvan (Kuva→Yhdistä kuva).
Voit muuttaa tai siirtää valintaa käyttäen
Voit raahata ja tiputtaa monia asioita GIMPissä. Voit esimerkiksi raahata värin työkalulaatikosta tai paletista kuvan päälle, jolloin kuva tai kohta täytetään valitulla värillä.
Voit siirtyä hiiren keskinapin avulla kuvan eri osiin, tai vaihtoehtoisesti pitää
Apulinjan määrittäminen tapahtuu napsauttamalla ja raahaamalla apulinja haluttuun paikkaan sivulla ja ylhäällä olevien viivainten kohdalta. Raahatut valinnat sidotaan apuviivoihin. Voit poistaa apulinjan kuvasta raahaamalla sen pois siirtotyökalulla.
Voit raahata tason tasoikkunasta ja tiputtaa sen työkalupakkiin. Tämä luo uuden kuvan, joka sisältää ainoastaan raahatun tason.
Kelluva valinta täytyy ankkuroida joko uuteen tasoon tai viimeisimpään aktiiviseen tasoon, ennen kuin muita toimintoja voidaan tehdä kuvalle. Napsauta joko "Uusi taso"- tai "Ankkuroi taso" -painiketta tasoikkunassa tai tee sama toimenpide valikosta.
GIMP tukee gzip-pakkausta. Lisää vain

Voit piirtää neliöitä tai ympyröitä valitsemalla Muokkaa→Piirrä valinta. Tämä piirtää nykyisen valinnan reunat. Monimutkaisempia kuvioita voidaan piirtää käyttämällä Polku-työkalua tai Suotimet→Hahmota→Gfig.
Jos piirrät polun (Muokkaa→Piirrä polku), maalaustyökaluja voidaan käyttää nykyisillä asetuksilla. Voit käyttää ruiskua liukuväri-tilassa tai jopa pyyhekumia tai sormi-työkalua.
Voit luoda ja muokata monimutkaisia valintoja polkutyökalulla. Ikkuna Polut mahdollistaa työskentelyn useilla poluilla ja polkujen muuntamisen valinnoiksi.
Voit käyttää maalaustyökaluja valinnan muuttamiseen. Napsauta "Pikamaskiquot; -painiketta näytön vasemmastá alalaidasta, jolloin voit muuttaa valintaasi maalaamalla kuvassa ja muuttaa näin valitun alueen tavalliseksi valinnaksi painamalla samaa nappia uudestaan.
Voit tallentaa valinnan kanavaan (Valitse→Tallenna kanavaan) ja tämän jälkeen muokata tätä kanavaa piirtotyökaluilla. Käyttäen painikkeita kanavaikkunassa voit muuttaa kanavan näkyvyyttä ja muuntaa kanavan valinnaksi.
Kun olet valinnut Asetukset-ikkunasta "Käytä dynaamisia näppäimistön pikavalintojaquot; voit järjestää pikanäppäimiä uudelleen. Tämä tapahtuu "Määritä näppäimistön pikavalinnatquot; -ikkunassa painamalla haluttua pikanäppäintä tai näppäinyhdistelmää halutun toiminnon kohdalla. Jos "Tallenna näppäimistön oikopolutquot; on valittuna, näppäimistöoikopolut tallennetaan kun lopetat GIMPin. On yleensä suositeltavaa ottaa "Käytä dynaamisia näppäimistön pikavalintojaquot; pois käytöstä jälkikäteen, jotta pikavalintoja ei lisättäisi tai muutettaisi vahingossa.
Jos näytöllä on liikaa ikkunoita, voit painaa


Voit käyttää näppäinyhdistelmää


Mikäli jotkin skannatuista kuvista näyttävät haaleilta, voit helposti parantaa niiden väritoistoa napsauttamalla "Automaattinenquot;-painiketta "Säädä väriarvojaquot;-työkalusta (Värit→Säätöarvot). Jos kuvassa on värivääristymiä, voit korjata ne "Käyrätquot;-työkalulla (Värit→Käyrät)

GIMP antaa mahdollisuuden perua suurimman osan kuviin tehdyistä muutoksista, joten kokeile vapaasti eri vaihtoehtoja.




Kun olet valinnut Asetukset-ikkunasta Käytä dynaamisia näppäimistön pikavalintoja voit järjestää pikanäppäimiä uudelleen. Tämä tapahtuu "Määritä näppäimistön pikavalinnatquot; ikkunassa painamalla haluttua pikanäppäintä tai näppäinyhdistelmää halutun toiminnon kohdalla. Jos "Tallenna näppäimistön oikopolutquot; on valittuna, näppäimistöoikopolut tallennetaan kun lopetat GIMPin.
Mikäli jotkut skannatuista kuvista näyttävät haalealle voit helposti parantaa kuvan värejä ja sävyjä klikkaamalla automaattinen nappia Säädä väriarvoja työkalusta (Värit-gt;Säätöarvot). Jos kuvassa on värivääristymiä voit korjata ne Käyrät työkalulla (Värit-gt;Käyrät).
Jos näyttö on liian sekava voit painaa
GIMP tukee kumoamistoimintoa suurimpaan osaan kuvan muutoksista. Käytä tätä luovasti työskentelyssäsi.
GIMP tukee gzip-pakkausta. Lisää vain
GIMP käyttää tasoja, joten voit organisoida kuvasi elementit paremmin. Ajattele tasoa läpinäkyväksi piirtoheitinkalvoksi, joita yhdistämällä saat eri kalvoille eri elementit kokonaiseksi kuvaksi.
Taso nimeltään "Taustaväriquot; on erilainen kuin muut tasot, sillä siitä puuttuu läpinäkyvyys. Tämä estää tason siirtämisen ylöspäin pinossa. Voit kuitenkin lisätä läpinäkyvyyden napsauttamalla oikealla hiiren painikkeella Tasot-valintaikkunassa ja valitsemalla "Lisää alfa-kanavaquot;.
Ympyrän muotoisen valinnan voit tehdä pitämällä pohjassa
Käytettäessä jotain maalaustyökalua (Ruisku, Sivellin, Kynä)
Voit säätää sumean valinnan aluetta napsauttamalla ja raahaamalla oikealle ja vasemmalle.
Voit raahata ja pudottaa monia asioita GIMPissä. Esimerkiksi, raahaamalla värin työkalupakista tai väripaletista ja pudottamalla sen kuvaan täyttää tason tai valinnan kyseisellä värillä.
Asiakohtaista avustusta on helppo saada milloin vain lähes mistä tahansa GIMP-ominaisuudesta myös valikkojen sisältä! Aktivoi ohje painamalla F1-näppäintä.
Voit painaa ja vapauttaa
Voit tallentaa valinnan värikanavaan (Valitse-gt;Tallenna kanavalle) ja sen jälkeen muuttaa kanavaa millä tahansa piirtotyökalulla. Kanavat-paletin painikkeilla voi vaikuttaa uuden kanavan näkyvyyteen sekä muuttaa kanava takaisin valinnaksi.

Tiesithän että hiiren keskipainike vierittää kuvaa, mikäli kuva ei mahdu kokoaan kuvaikkunaan.