# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tyyppi
Resurssi
Liitospiste
Tässä luettelossa näet Samban ja NFS: n jaetut resurssit, jotka olet ottanut käyttöön toisilta koneilta. Sarake "Tyyppi" kertoo, onko resurssi Samban vai NFS: n resurssi. "Resurssi" - sarake näyttää resurssin kuvauksen ja "Liitoskohta" paikan, johon resurssi on liitetty.
Samban lokitiedosto:
Näytä avatut yhteydet
Näytä suljetut yhteydet
Näytä avatut tiedostot
Näytä suljetut tiedostot
& Päivitä
Tällä välilehdellä näet selkeämmän version Samban lokitiedostosta. Tarkista, että tässä kohdassa on oikea lokitiedosto. Mikäli tiedoston nimeä tarvitsee muuttaa, korjaa nimi ja napsauta painiketta "Päivitä".
Valitse tämä kohta, jos haluat nähdä tietokoneellesi avattujen yhteyksien yksityiskohdat.
Valitse tämä kohta, jos haluat nähdä tietokoneellesi avattujen yhteyksien päättymiset.
Valitse tämä kohta, mikäli haluat nähdä tiedostot jotka etäkäyttäjät ovat avanneet tietokoneellasi. Nämä tiedot näkyvät vain, mikäli Samban lokitietojen taso on asetettu vähintään arvoon 2. Samban asetuksia ei voi muuttaa tässä moduulissa.
Valitse tämä kohta, mikäli haluat nähdä koska etäkäyttäjät sulkevat avatut tiedostot tietokoneellasi. Nämä tiedot näkyvät vain, mikäli Samban lokitietojen taso on asetettu vähintään arvoon 2. Samban asetuksia ei voi muuttaa tässä moduulissa.
Napsauta tästä kohdasta päivittääksesi välilehden tiedot. Ylläoleva lokitiedosto luetaan uudelleen, jotta Samban tiedot näkyvät ajan tasalla.
Päivä & Aika
Tapahtuma
Palvelu/ Tiedosto
Asiakas/ Käyttäjä
Tässä luettelossa näet Samban tapahtumaluettelon. Huomaa, ettei tapahtumia tallenneta lokitiedostoon, mikäli Samban lokitietojen taso on alle 2. Voit järjestää tiedot sarakkeiden mukaan napsauttamalla haluttua saraketta. Kun napsautat toisen kerran, järjestys muutetaan käänteiseksi. Jos luettelo on tyhjä, kokeile napsauttaa painiketta "Päivitä", jolloin Samban lokitiedosto luetaan uudelleen ja lista päivitetään sen mukaan.
YHTEYS AVATTU
YHTEYS SULJETTU
TIEDOSTO AVATTU
TIEDOSTO SULJETTU
Tiedostoa% 1 ei voitu avata
Yhteyksiä: 0
Tiedostoja käytetty: 0
Tapahtuma:
Palvelu/ Tiedosto:
Asiakas/ Käyttäjä:
& Etsi
Tyhjennä tulokset
Näytä laajennetut palvelutiedot
Näytä laajennetut asiakastiedot
Nr
Osumia
Yhteys
Tiedoston käyttö
Yhteyksiä:% 1
Tiedoston käyttöjä:% 1
TIEDOSTO AVATTU
Palvelu
Käytetty kohteesta
UID
GID
PID
Avoimia tiedostoja
Virhe käynnistettäessä smbstatusta
Virhe: Asetustiedostoa "smb. conf" ei saatu avattua
& Jaot (ulos)
& Jaot (sisään)
& Loki
& Tilastot
Samban ja NFS: n tila on käyttöliittymä ohjelmille smbstatus ja showmount. Sambaan kuuluva smbstatus näyttää Samban tämänhetkisetyhteydet. Samban yhteyskäytäntöä kutsutaan myös nimellä NetBIOS sekä LanManager. Tätä protokollaa käytetään Windows- verkoissa tulostinten ja kiintolevyresurssien jakamiseen.
kcmsamba
KDE Paneelin järjestelmätietomoduuli
KDE Paneelin järjestelmätietomoduuli
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org