# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnomen asetuspalvelin
Poista kosketuslevy käytöstä kirjoitettaessa
Aseta tämä todeksi jos sinulla on ongelmia osuessasi vahingossa kosketuslevyyn kirjoitettaessa.
Käytä vaakasuuntaista vieritystä
Aseta tämä todeksi salliaksesi vaakasuuntaisen vierityksen samalla tavoin kuin on valittu avaimella scroll_method.
Valitse kosketuslevyn vieritystapa
Valitse kosketuslevyn vieritystapa. Tuetut arvot ovat: 0 - ei käytössä, 1 - reunavieritys, 2 - kahden sormen vieritys
Ota käyttöön hiiren napsautukset kosketuslevyllä
Aseta tämä todeksi jos haluat lähettää hiiren napsautuksia kosketuslevyä napauttamalla.
Ota kosketuslevy käyttöön
Aseta tämä todeksi jos haluat ottaa kaikki kosketuslevyt käyttöön.
Ohitettavat liitospolut
Määritä luettelo liitospoluista, jotka ohitetaan vaikka niissä olisi vähän tilaa jäljellä.
Vapaan prosenttimäärän huomautusraja
Prosentteina vapaan tilan raja ensimmäiselle varoitukselle vähäisestä levytilasta. Jos vapaan tilan osuus putoaa tämän prosenttimäärän alle, näytetään varoitus
Seuraavan huomautuksen vapaan prosenttiosuuden raja
Määritä prosentteina osuus, jonka vapaan tilan tulee vähetä ennen kuin näytetään seuraava varoitus
Vapaan tilan ei-huomautusta-raja
Määritä tila gigatavuina. Mikäli vapaata tilaa on enemmän kuin tämä määrä, varoitusta ei näytetä
Lyhin huomautusväli toistuville varoituksille
Määritä aika minuutteina. Seuraavat varoitukset taltiolle eivät näy useammin kuin tämän aikavälin kuluttua.
Sallitut näppäimet
Jos arvo ei ole tyhjä, näppäinsidekset jätetään huomioimatta, jollei niiden GConf-kansio ole luettelossa. Tämä on hyödyllinen rajattaessa käyttöä.
Käynnistä laskin
Sidos laskimen käynnistämiseksi.
Käynnistä sähköpostiohjelma
Sidos sähköpostiohjelman käynnistämiseksi.
Poista asemasta
Sidos levyn poistamiseksi asemasta.
Käynnistä ohjeselain
Sidos ohjeselaimen käynnistämiseksi.
Kotikansio
Sidos kotikansion avaamiseksi.
Käynnistä mediasoitin
Sidos mediasoittimen käynnistämiseksi.
Seuraava kappale
Sidos seuraavaan kappaleeseen siirtymiseksi.
Pysäytä toisto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Soita (tai tauko)
Sidos toiston aloittamiseksi (tai toisto/tauko).
Kirjaudu ulos
Sidos uloskirjautumiseksi.
Edellinen kappale
Sidos edelliseen kappaleeseen siirtymiseksi.
Lukitse näyttö
Sidos näytön lukitsemiseksi.
Etsi
Sidos hakutyökalun käynnistämiseksi.
Lopeta soitto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Kytke kosketuslevy
Sidos kosketuslevyn käyttöön tai pois käytöstä ottamiseksi.
Vähennä äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden vähentämiseksi.
Hiljennä ääni
Sidos äänen vaimentamiseksi.
Kasvata äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden kasvattamiseksi.
Käynnistä WWW-selain
Sidos WWW-selaimen käynnistämiseksi.
Näytetäänkö näytönsuurentaja
Sidos näytönsuurentajan näyttämiseksi.
Näytetäänkö näytönlukija
Sidos näytönlukijan näyttämiseksi.
Näytetäänkö näyttönäppäimistö
Sidos näppäimistönäytön näyttämiseksi.
Sidos äänenvoimakkuuden kasvattamiseksi.
Sidos äänenvoimakkuuden kasvattamiseksi.
Näytetäänkö näytönlukija
Sidos näytönsuurentajan näyttämiseksi.
Sidos näytönsuurentajan näyttämiseksi.
Sidos näytönsuurentajan näyttämiseksi.
Antialiasointi
Kirjasinten piirtoon käytetyn antialiasoinnin tyyppi. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei antialiasointia), "grayscale (tavallinen harmaasävyihin perustuva) ja "rgba" (alipisteiden antialiasointi, vain LCD-näytöt).
Vihjeistys
Kirjasimia piirrettäessä käytettävä vihjeistystapa. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei vihjeistystä), "slight" (kevyt vihjeistys), "medium" (tavallinen vihjeistys) "full" (suurin mahdollinen, saattaa aiheuttaa kirjainmuotojen säröytymistä)
RGBA-järjestys
Pikselin osien järjestys LCD-näytöllä: käytetään vain, kun antialiasointi on arvossa "rgba". Mahdolliset arvot ovat: "rgb" - punainen vasemmalla (yleisin), "bgr" punainen vasemmalla, "vrgb" punainen ylhäällä, "vbgr" punainen alhaalla.
Käytä vianetsinätilaa
Poistu tietyn ajan jälkeen – sopii virheenjäljitykseen
Näppäimistön esteettömyys
Näppäimistön esteettömyysliitännäinen
Virhe ohjeen näyttämisessä: %s
Haluatko ottaa hitaat näppäimet käyttöön?
Haluatko poistaa hitaat näppäimet käytöstä?
Pidit juuri vaihtonäppäintä painettuna 8 sekuntia. Tämä on hitaat näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Älä ota käyttöön
Älä poista käytöstä
Ota käyttöön
Poista käytöstä
Ä_lä ota käyttöön
Ä_lä poista käytöstä
_Ota käyttöön
_Poista käytöstä
Hitaat näppäimet -ilmoitus
Haluatko ottaa pohjaan jäävät näppäimet käyttöön?
Haluatko poistaa pohjaan jäävät näppäimet käytöstä?
Painoit juuri vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Painoit juuri kahta näppäintä samalla tai vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Pohjaan jäävät näppäimet -ilmoitus
Esteettömyysasetukset
Käytä _näppäimistöä näytöllä
Käytä näytön_lukijaa
Käytä näytön _suurentajaa
Kasvata _värien kontrastia
Tee _tekstistä suurempaa ja helppolukuisempaa
Syötä _pikanäppäimet yksi näppäin kerrallaan (pohjaan jäävät näppäimet)
_Jätä kahdennetut näppäilyt huomioimatta (kimmonäppäimet)
Paina ja _pidä näppäimet alhaalla, jotta ne hyväksytään (hitaat näppäimet)
Esteettömyys
Näppäimistön esteettömyysliitännäinen
Kirjasinliitännäinen
Kotikansio
Ota kosketuslevy käyttöön
Poista asemasta
Taustakuva
Taustakuvaliitännäinen
Leikepöytä
Leikepöytäliitännäinen
Tyhjä
Tyhjä liitännäinen
Levytila vähissä
Taltiolla ”%s” on vain %s levytilaa jäljellä.
Taltiolla ”%s” on vain %s levytilaa jäljellä.
Levytila vähissä
Tällä tietokoneella on vain %s levytilaa jäljellä.
Tällä tietokoneella on vain %s levytilaa jäljellä.
Tutki...
Tyhjennä roskakori
Älä huomioi
Älä näytä mitään varoituksia tästä tiedostojärjestelmästä
Älä näytä tätä varoitusta uudestaan
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Tutki...
Näppäinsidonta (%s) on virheellinen
Näppäinsidonta (%s) on epätäydellinen
Näppäimeen (%2$s) kytketyn toiminnon
(%1$s) suorittaminen epäonnistui.
Näppäinsidokset
Näppäinsidosten liitännäinen
Näppäimistö
Näppäimistöliitännäinen
Näppäimistön _asetukset
Näytä nykyinen a_settelu
Oletuspäätettä ei löytynyt. Varmista, että oletuspäätteen komento on asetettu ja että se osoittaa toimivaan päätekomentoon.
Komentoa ei voitu suorittaa: %s
Tarkista, että tämä komento on olemassa.
Ei käytössä
Järjestelmän äänet
Medianäppäimet
Medianäppäinten liitännäinen
Hiiren esteettömyystoimintoja ei voitu ottaa käyttöön
Hiiren esteettömyystuki vaatii mousetweaks-paketin asennuksen järjestelmääsi.
Esteettömyysasetukset
Hiiri
Hiiriliitännäinen
marker
marker
marker
marker
print-job xy
Vihjeistys
XRandR
Määritä näytön koko ja kiertoasetukset
Näytän asetuksia ei voitu vaihtaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa varmuuskopiosta
Näyttääkö näyttö oikealta?
_Palauta edelliset asetukset
_Säilytä nämä asetukset
Valittua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
Näytön tietoja ei voitu virkistää: %s
Yritetään vaihtaa näytön asetuksia joka tapauksessa.
Tallennettua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
X-asetukset
Hallitse X-asetuksia
Määritä näytön koko ja kiertoasetukset
Älä huomioi
Askella äänenvoimakkuutta
Muuta äänenvoimakkuutta tietyn osuuden verran.
Näytetäänkö näyttöön liittyvistä asioita huomautuskuvake paneelissa
Näytä näyttötiedot ilmoitusalueella
DPI
Tarkkuus, jota käytetään muuntamaan kirjasinkoot pikselikooksi, pisteinä tuumaa kohti.
Kimmonäppäimet
Komento, jolla näytönsuurentaja otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Komento, jolla näyttönäppäimistö otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Komento, jolla näytönlukija otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Käytä näppäimistön esteettömyysominaisuuksia
Käytä taustakuvalisäosaa
Käytä leikepöytälisäosaa
Käytä kirjasinlisäosaa
Käytä siivousliitännäistä
Käytä näppäinsidosten lisäosaa
Käytä näppäimistölisäosaa
Käytä medianäppäinlisäosaa
Käytä hiirilisäosaa
Käytä äänilisäosaa
Käytä kirjoitustaukolisäosaa
Käytä xrandr-lisäosaa
Käytä xrdb-lisäosaa
Käytä xsettings-lisäosaa
Hiirinäppäimet
Näyttönäppäimistö
Näytönsuurentaja
Näytönlukija
Aseta todeksi, jos haluat käyttää siivousliitännäistä, joka tyhjentää ylijääneet välimuistitiedostot.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön leikepöytäasetusten lisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön työpöydän taustakuvan lisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön kirjasinasetusten hallinnan lisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näppäinasetusten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön hiiriasetusten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön multimedianäppäinten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat äänisamplejen välimuistin hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön esteettömyysnäppäimistön asetusten hallinnan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näppäinsidosten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön kirjoitustaukojen hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xrandr-asetusten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xrdb-asetusten hallintalisäosan.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xsettings-asetusten hallintalisäosan.
Hitaat näppäimet
Pohjaan jäävät näppäimet
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö suurennuslasi
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö näyttönäppäimistö
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö näytönlukija
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö suurennuslasi. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö näyttönäppäimistö. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö näytönlukija. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Onko estettömyystoiminto "Kimmonäppäimet" päällä.
Onko estettömyystoiminto "Hiirinäppäimet" päällä.
Onko näyttönäppäimistö päällä.
Onko näytönsuurentaja päällä.
Onko näytönlukija päällä.
Onko estettömyystoiminto "Hitaat näppäimet" päällä.
Onko estettömyystoiminto "Pohjaan jäävät näppäimet" päällä.
Älä käynnistä palvelinprosessina
GConf-etuliite, josta liitännäisen asetuksen ladataan
Kirjasin
Poistetaan kohdetta %lu/%lu

Tyhjennetään roskakoria
Valmistaudutaan tyhjentämään roskakori...
Kohteesta:
Poista kaikki roskakorissa olevat tiedostot?
Jos tyhjennät roskakorin, tuhotaan kaikki siellä olevat tiedostot pysyvästi. Huomaa että voit poistaa roskakorista tiedostoja myös yksitellen.
_Tyhjennä roskakori
Virhe aktivoitaessa XKB-asetuksia.
Virhe voi tapahtua eri tilanteissa:
- ohjelmavirhe libxklavier-kirjastossa
- ohjelmavirhe X-palvelimessa (xkbcomp- ja xmodmap-apuohjelmat)
- X-palvelin epäyhteensopivalla libxkbfile-toteutuksella

X-palvelimen versiotiedot:
%s
%d
%s
Jos kerrot tästä ohjelmavirheraportilla, sisällytä raporttiin:
- Komennon
Käytät XFree 4.3.0:aa.
Monimutkaisten XKB-asetusten kanssa on tunnettuja ongelmia.
Kokeile käyttää yksinkertaisempia asetuksia tai ota käyttöön tuoreempi versio XFree-ohjelmistosta.
Tuntematon
Näppäimistöasettelu ”%s”
_Ryhmät
_Mahdolliset tiedostot:
Modmap-tiedostojen lataus
Haluatko ladata modmap-tiedostot?
_Älä näytä tätä viestiä uudestaan
_Lataa
_Ladatut tiedostot:
Näppäimistön asettelu
Koneen virransäästötilan aktivointi ei onnistunut.
Tarkista, että tietokoneesi asetukset ovat oikein.
Hiiriasetukset
Kirjoitustauko
Kirjoitustauko-liitännäinen

Näytön asetuksia ei voitu tallentaa
Tavallinen
Vasen
Oikea
Ylösalaisin
_Määrittele näytön asetukset...
Määrittele näytön asetukset
Virhe käyttäjän kotikansion määrittämisessä
Hallitse X:n resurssitietokantaa
X:n resurssitietokanta
GConf-avaimen %s tyyppi on %s, mutta sen piti olla %s
Sidos tietokoneen siirtämiseksi keskeytystilaan.
Keskeytystila
Gnomen äänenvoimakkuus
Näytä virheikkuna, kun näytönsäästäjän suorittamisessa on ongelmia.
Käynnistä näytönsäästäjä kirjauduttaessa sisään.
Näytä käynnistysvirheet
Käynnistä näytönsäästäjä
Käytä näytönsäästäjälisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näytönsäästäjän hallintalisäosan.
%d %% levytilasta osiolla "%s" on käytössä
Analysoi
Näytönsäästäjän käynnistäminen epäonnistui:

%s

Näytönsäästäjät eivät toimi tämän istunnon aikana.
Näytönsäästäjä
Näytönsäästäjä-liitännäinen
Kansiota "%s" ei voi luoda.
Kansio tarvitaan, jotta hiiren osoittimen teemaa voi vaihtaa.
Kansion "%s" luonti epäonnistui.
Kansio tarvitaan, jotta kursoreita voi vaihtaa.
Äänitiedoston %s latautuminen ääneksi %s epäonnistui
Kirjaudu sisään
Kirjaudu ulos
Kumahdus
Sireeni
Helähdys
Piippaus
Ei ääntä
Tälle tapahtumalle ei ole määritelty ääntä
Tapahtumaan liittyvää äänitiedostoa ei ole olemassa.
Voi olla että haluat asentaa paketin gnome-audio, jossa oletusäänet ovat.
Tämän tapahtuman äänitiedostoa ei ole.
Valitse äänitiedosto
Tiedosto %s ei ole kelvollinen WAV-tiedosto
Valitse äänitiedosto...
Ääni
Ääniliitännäinen
Tapahtui virhe määriteltäessä näyttöasetuksia
gtk-close
Näytön kierto