# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

argumentti %s on virheellinen %s:lle
argumentti %s on moniselitteinen %s:lle
Kelvolliset argumentit ovat:
ARGP_HELP_FMT: %s-arvo on pienempi tai yhtäsuuri kuin %s
%.*s: ARGP_HELP_FMT-parametri vaatii arvon
%.*s: ARGP_HELP_FMT-parametrin on oltava positiivinen
%.*s: Tuntematon ARGP_HELP_FMT-parametri
Roskaa ARGP_HELP_FMT:ssä: %s
Pitkien valitsinten pakolliset tai valinnaiset argumentit ovat pakollisia tai valinnaisia myös vastaaville lyhyille.
Käyttö:
tai:
[VALITSIN...]
Ilmoita ohjelmistovioista (englanniksi) osoitteeseen %s.
Tuntematon järjestelmävirhe
näytä tämä ohje
näytä lyhyt käyttöohje
NIMI
aseta ohjelman nimi
SEKUNTIA
odota SEKUNTIA sekuntia (oletus 3600)
näytä ohjelman versio
(OHJELMAVIRHE) Versiota ei tiedetä!?
%s: Liian monta argumenttia
(OHJELMAVIRHE) Valitsimen pitäisi olla tunnistettava!?
kirjoitusvirhe
muisti lopussa
ei kyetä tallentamaan nykyistä työhakemistoa
ei onnistuttu palaamaan alkuperäiseen työhakemistoon`'like this`" and "'
”
”yes
^[kKyY]no
^[eEnN]
(C)(C)
©
Kirjoittaja: %s.
Kirjoittajat: %s ja %s.
Kirjoittajat: %s, %s, ja %s.
Kirjoittajat: %s, %s, %s,
ja %s.
Kirjoittajat: %s, %s, %s,
%s, ja %s.
Kirjoittajat %s, %s, %s,
%s, %s, ja %s.
Kirjoittajat: %s, %s, %s,
%s, %s, %s, ja %s.
Kirjoittajat: %s, %s, %s,
%s, %s, %s, %s,
ja %s.
Kirjoittajat: %s, %s, %s,
%s, %s, %s, %s,
%s, ja %s.
Kirjoittajat: %s, %s, %s,
%s, %s, %s, %s,
%s, %s, ja muut.
Report translation bugs to <\.\.\.>
tar: Cannot mkfifo: File exists
%s: Toimintoa %s ei voi suorittaa
%s: Varoitus: Toimintoa %s ei voi suorittaa
%s: Oikeuksien muuttaminen tilaan %s ei onnistu
%s: Tiedoston omistusta ei voi muuttaa arvoon uid=%lu, gid=%lu
%s: Kovaa linkkiä tiedostoon %s ei voi luoda
%s: Siirtyminen kohtaan %s ei onnistu
%s: Varoitus: Siirtyminen kohtaan %s ei onnistu
%s: Tiedostoon %s ei voida luoda symlinkkiä
Poistetaan ”%s” tiedostonimien alusta
Poistetaan ”%s” kovien linkkien kohdenimien alusta
Korvataan ”.” tyhjällä tiedostonimellä
Korvataan ”.” tyhjällä kovan linkin kohteella
exec/tcp: Palvelu ei ole käytettävissä
vakiosyöte
vakiotuloste
Etäkuorta ei voi käynnistää
Siirtymän suunta sallitun välin ulkopuolella
Siirtymä sallitun välin ulkopuolella
MÄÄRÄ
TIED
liian monta argumenttia
Roskakomento
Tämä ei näytä tar-arkistolta
Kirjoitettuja tavuja yhteensä
Tavuja luettu yhteensä
Poistettuja tavuja yhteensä: %s
(putki)
Virheellinen arvo kentälle record_size
Arkiston nimeä ei ole annettu
Vakiosyötteessä/tulosteessa olevaa arkistoa ei voi varmistaa
Arkisto on tiivistetty. Käytä valitsinta %s
Pakattuja arkistoja ei voi päivittää
Nauhan alussa, lopetetaan
Liian monta virhettä, lopetetaan
Arkistossa ei voi siirtyä taaksepäin; sitä ei ehkä voi lukea ilman valitsinta -i
rmtlseek ei pysähtynyt tietueen rajalle
%s: sisältää virheellisen arkiston osan järjestysnumeron
Arkisto-osan järjestysnumeron ylivuoto
Valmistele osa #%d arkistolle %s ja paina return:
Tiedoston loppu odotetun käyttäjän syötteen sijaan
VAROITUS: Arkisto on epätäydellinen
n nimi Anna uusi tiedostonimi seuraavalle (ja tuleville) arkiston
 osalle/osille
 q Keskeytä tar
 y tai rivinv. Jatka suoritusta
! Käynnistä alikuori
? Näytä tämä lista
Ei uutta arkiston osaa, poistutaan.
Tiedostonimeä ei annettu. Yritä uudelleen.
Virheellinen syöte. Kirjoittamalla ? saat ohjeet.
Komento %s epäonnistui
%s jatkuu mahdollisesti tällä arkiston osalla: otsake sisältää typistetyn nimen
%s ei jatku tällä arkiston osalla
%s on väärän kokoinen (%s ≠ %s + %s)
Arkistoa ei ole nimetty täsmää nimiöön %s
Arkiston osa %s ei täsmää nimiöön %s
%s: tiedostonimi on liian pitkä tallennettavaksi moniosaisen GNU-arkiston otsakkeeseen; nimi typistetty
Sisällöt eroavat
Odottamaton tiedoston loppu arkistossa
Tiedoston tyyppi eroaa
Tila eroaa
UID eroaa
GID eroaa
Muutosaika eroaa
Koko eroaa
Ei ole linkitetty tiedostoon %s
Symlinkki eroaa
Laitenumero eroaa
Tarkasta
%s: Tuntematon tiedostotyyppi "%c", vertailtu normaalina tiedostona
Arkisto sisältää tiedostonimiä, joiden etuliitteet on poistettu.
Tarkastus ei ehkä löydä alkuperäisiä tiedostoja.
Yksinäinen nollalohko kohdassa %s
arvo %s on sallitun %s-välin %s..%s ulkopuolella, korvataan arvolla %s
arvo %s on sallitun %s-välin %s..%s ulkopuolella
Luodaan otsakkeet negatiivisilla oktaaleilla
%s: tiedostonimi on liian pitkä (maksimi %d), ei lisätä
%s: tiedostonimi on liian pitkä (ei voida jakaa), ei lisätä
%s: linkin nimi on liian pitkä, ei lisätä
%s: tiedosto ei ole samalla tiedostojärjestelmällä, ei lisätä
%s: Tuntematon tiedostotyyppi, tiedostoa ei huomioida
%s: tiedosto on muuttumaton, ei lisätä
%s: tiedosto on arkistossa, ei lisätä
%s: tiedosto muuttui lukemisen aikana
%s: pistoketta ei huomioida
%s: ovea ei huomioida
Siirrytään seuraavaan otsakkeeseen
Poistetaan epäotsake arkistosta
%s: epätodennäköisen vanha aikaleima %s
%s: aikaleima %s on %s sekuntia tulevaisuudessa
%s: Odottamaton ristiriita luotaessa hakemistoa
%s: Hakemisto nimettiin uudelleen ennen kuin sen tilaa voitiin purkaa
Puretaan jatkuvat tiedostot normaaleiksi tiedostoiksi
Yritetään purkaa symboliset linkit koviksi linkeiksi
%s: Ei voi purkaa -- tiedosto on jatkoa toisesta arkiston osasta
%s: Tuntematon tiedostotyyppi "%c", purettiin normaaliksi tiedostoksi.
Nykyinen %s on uudempi tai yhtä vanha
%s: Tätä tiedostoa ei voitu varmuuskopioida
%s:a ei voida nimetä %s:ksi
%s: Hakemisto %s on nimetty uudelleen
%s: Hakemisto on uusi
%s: Hakemisto on nimetty uudelleen
Virheellinen aikaleima
Virheellinen muutosaika (nanosekunnit)
Virheellinen laitenumero
Virheellinen i-solmun numero
Väliaikaishakemiston luominen %s-mallia käyttäen ei onnistu
%s: Ei poisteta hakemistoa: stat ei onnistu
%s: hakemisto on eri laitteella, ei poisteta
%s: Poistetaan %s
%s: Ei voi poistaa
%s: Jätetään pois
lohko %s: ** NUL-lohko **
lohko %s: ** Tiedoston loppu **
lohko %s:
Tyhjiä merkkejä otsakkeessa, odotettiin numeerista %s-arvoa
Arkiston oktaaliarvo %.*s on sallitun %s-välin ulkopuolella, oletetaan kahden komplementiksi
Arkiston oktaaliarvo %.*s on sallitun %s-välin ulkopuolella
Arkisto sisältää käytöstä poistuvia base-64-otsakkeita
Arkiston etumerkillinen base-64-merkkijono %s on sallitun %s-välin ulkopuolella
Arkiston base-256-arvo on sallitun %s-välin ulkopuolella
Arkisto sisältää merkkijonon %.*s, odotettiin numeerista %s-arvoa
Arkiston arvo %s on sallitun %s-välin %s..%s ulkopuolella
linkki tiedostoon %s
tuntematon tiedostotyyppi %s
--Pitkä linkki--
--Pitkä nimi--
--Arkiston osan otsake--
--Jatkuu tavusta %s--
Luodaan hakemisto:
Nimetään uudelleen %s -> %s
%s: Uudelleennimeäminen nimelle %s ei onnistu
Nimetään %s takaisin nimelle %s
%s: Tiedosto oli poistettu ennen sen lukemista
lapsiprosessi
prosessienvälinen kanava
%s: tiedostonimi sisältää nul-merkin
%s: Ei löytynyt arkistosta
%s: Vaadittua esiintymää ei löytynyt arkistosta
%s: Virheellinen arkistomuoto
Haluttiin käyttää GNU-ominaisuuksia yhteensopimattoman arkistomuodon kanssa
Päätoimintatila:
listaa arkiston sisältö
pura tiedostoja arkistosta
luo uusi arkisto
etsi arkiston ja tiedostojärjestelmän väliset erot
lisää tiedostoja arkiston loppuun
lisää vain arkistokopiota uudemmat tiedostot
lisää tar-tiedostoja arkistoon
poista tiedostoja arkistosta (ei toimi magneettinauhoilla!)
Toimintovalinnat:
käsittele harvat tiedostot tehokkaasti
käsittele vanha GNU-muotoinen lisääntyvä varmuuskopio
käsittele uusi GNU-muotoinen lisääntyvä varmuuskopio
jatka lukukelvottomista tiedostoista huolimatta
käsittele vain kunkin tiedoston MÄÄRÄ-järjestyslukuinen esiintymä arkistossa; tämä valitsin on kelvollinen vain yhdessä alikomentojen --delete, --diff, --extract tai --list kanssa, ja kun luettelo tiedostoista on annettu komentorivillä tai -T-valitsimella; oletusMÄÄRÄ on 1
arkisto on selattava
yritä varmistaa arkisto kirjoittamisen jälkeen
poista tiedostot arkistoon lisäämisen jälkeen
älä korvaa olemassaolevia tiedostoja, jotka ovat arkistokopioitaan uudempia
ylikirjoita olemassaolevat tiedostot purettaessa
poista jokainen tiedosto ennen sen päälle purkamista
tyhjennä rakenne ennen hakemiston purkamista
säilytä olemassaolevien hakemistojen metatiedot
Valitse tulostusvirta:
pura tiedostot vakiotulosteeseen
KOMENTO
putkita puretut tiedostot toiselle ohjelmalle
jätä lapsiprosessien paluuarvot huomiotta
käsittele lapsiprosessien nollasta poikkeavat paluuarvot virheinä
Tiedostojen ominaisuuksien käsittely:
pakota NIMI lisättyjen tiedostojen omistajaksi
pakota NIMI lisättyjen tiedostojen ryhmäksi
PÄIVÄYS-TAI-TIED
MUUTOS
pakota (symbolinen) tila MUUTOS lisätyille
METODI
älä pura tiedoston muutosaikaa
käytä aina numeroita käyttäjän/ryhmän nimissä
sama kuin -p ja -s yhdessä
Laitevalikoima ja vaihto:
ARKISTO
käytä arkistotiedostoa tai -laitetta ARKISTO
arkisto on paikallinen vaikka nimessä olisi kaksoispiste
käytä rmt-KOMENTOA rmt:n sijaan
käytä etäKOMENTOa rsh:n sijaan
anna asema ja tiheys
luo/listaa/pura moniosainen arkisto
vaihda nauhaa MÄÄRÄ × 1024 kirjoitetun tavun jälkeen
aja skripti joka nauhan lopussa (valitsin -M tulee käyttöön)
käytä/päivitä arkiston osan numero TIEDostossa
Laitteen lohkot:
LOHKOT
LOHKOT × 512 tavua tietuetta kohti
MÄÄRÄ tavua tietuetta kohti, 512:n monikerta
älä huomioi nollattuja lohkoja arkistossa (merkitsee tiedoston loppua)
suorita lohkominen uudelleen luettaessa (4.2BSD-putkia varten)
Arkistomuodon valinta:
MUOTO
luo annetun muotoinen arkisto
MUOTO on yksi seuraavista:
vanha V7-tar-muoto
GNU-muoto tar-versioilla ≤ 1.12
GNU tar 1.13.x -muoto
POSIX 1003.1-1988 (ustar) -muoto
POSIX 1003.1-2001 (pax) -muoto
sama kuin pax
sama kuin --format=v7
sama kuin --format=posix
avainsana[[:]=arvo][,avainsana[[:]=arvo]]...
määrittele pax-avainsanoja
TEKSTI
luo arkisto nimiöllä TEKSTI. Listattaessa/purettaessa käytä TEKSTIä nimiönhakulausekkeena
Pakkausasetukset:
OHJ
ohjaa OHJelman läpi (on hyväksyttävä -d)
Paikallisten tiedostojen valinta:
lisää annettu TIEDosto arkistoon (hyödyllinen, jos nimi alkaa viivalla)
HAK
siirry hakemistoon HAK
hae purettavat/luotavat nimet TIEDOSTOsta
-T lukee nollaan päättyviä nimiä, poistaa käytöstä -C:n
älä poista launausmerkkejä tiedostonimistä jotka on luettu -T:llä
HAHMO
jätä pois HAHMOn mukaiset tiedostot
jätä pois TIEDOSTOssa listatut hahmot
jätä pois TIEDOSTOn sisältävät hakemistot
estä automaattinen eteneminen alihakemistoihin
pysy nykyisessä tiedostojärjestelmässä arkistoa luotaessa
etene alihakemistoihin (oletus)
TIED-NIMI
tallenna vain PÄIVÄYS-TAI-TIEDostoa uudemmat tiedostot
PÄIVÄYS
vertaa vain tiedoston muutosaikaa
HALLINTA
varmuuskopiointi ennen poistoa, valitse versionHALLINTA
MERKKIJONO
varmuuskopiointi ennen poistoa, älä käytä tavanomaista jälkiliitettä (joka on ”~”, ellei muuttujaa SIMPLE_BACKUP_SUFFIX ole asetettu)
Ristiriitaiset pakkausvalitsimet
LAUSEKE
Tietoja antava tuloste:
listaa käsiteltävät tiedostot
TOIMINTO
näytä viesti, ellei kaikkia linkkejä lisätty
SIGNAALI
ohjaa monisanainen tuloste TIEDostoon
näytä lohkonumero arkistossa viestien yhteydessä
kysy varmistusta jokaiselle toiminnolle
näytä tarin oletukset
luettele hakuehtoihin täsmäämättömät hakemistot luetellessa tai purettaessa
näytä tiedoston tai arkiston nimet muutoksen jälkeen
TYYLI
Yhteensopivuusvalitsimet:
Muut valitsimet:
poista käytöstä joitakin potentiaalisesti vahingollisia valitsimia
Ristiriitaiset pakkausvalitsimet
Tuntematon signaalin nimi: %s
Korvataan tuntematon päiväysmuoto %2$s arvolla %1$s
*Tämä* tar käyttää oletuksena:
Virheellinen lohkomiskerroin
Virheellinen nauhan pituus
Annettu useampi kuin yksi kynnyspäiväys
--atime-preserve='system' ei ole tuettu tällä alustalla
Valitsimelle annettiin virheellinen tila
Virheellinen määrä
Virheellinen tietueen koko
Tietueen koon on oltava %d:n monikerta.
Virheellinen osien määrä
Ainoastaan yksi --to-command asetus sallittu
Kelvoton tiheysargumentti: %s
[TIEDOSTO]...
valitsin --occurrence on merkityksetön ilman tiedostoluetteloa
Valitsimia --listed-incremental ja --newer ei voi käyttää yhdessä
Moniosaisia arkistoja ei voi tarkastaa
Pakattuja arkistoja ei voi varmistaa
Pakattuja moniosaisia arkistoja ei voi käyttää
Pakattuja arkistoja ei voi liittää toisiinsa
Valitsinta --pax-option voi käyttää vain POSIX-arkistoille
Kieltäydytään pelkurimaisesti luomasta tyhjää arkistoa
Avainsana %s on tuntematon tai sillä ei vielä ole toteutusta
Hahmoa %s ei voi käyttää
Avainsanaa %s ei voi ohittaa
Väärän muotoinen laajennettu otsake: yhtäsuuruusmerkki puuttuu
Muodostettu avainsana-arvo-pari on liian pitkä (avainsana=%s, pituus=%s)
Laajennettu otsake %s=%s on sallitun välin %s..%s ulkopuolella
Väärän muotoinen laajennettu otsake: virheellinen %s=%s
Väärän muotoinen laajennettu otsake: virheellinen %s: odottamaton rajoitin %c
kirjoita
luecheckpoint of write operationWriting a checkpointPunto de comprobaci@'on de escrituraEscribiendo un punto de comprobaci@'on
Kirjoituksen tarkistuspiste %ucheckpoint of read operationReading a checkpointPunto de comprobaci@'on de lecturaLeyendo un punto de comprobaci@'on
Lukemisen tarkistuspiste %u
Tiedoston luontiasetukset:
KOKO
Luo annetun KOKOinen tiedosto
Lue tiedostonimet TIEDOSTOsta
-T lukee nollatavuun päättyviä nimiä
SIIRROS
Tiedostotilaston valitsimet:
Aseta päivä seuraavaa --touch asetusta varten
Suorita KOMENTO
Virheellinen koko: %s
Numero sallitun lukualueen ulkopuolella: %s
Negatiivinen koko: %s
stat(%s) epäonnistui
Tuntematon päiväysmuoto
[ARG...]
ei voi avata kohdetta ”%s”
ei voida etsiä
tiedostonimi sisältää nollatavun
Tuntematon kenttä ”%s”
ei voida asettaa ajaksi ”%s”
Komennon suoritus päättyi onnistuneesti
Komento epäonnistui tilalla %d
Komento keskeytyi signaaliin %d
Komento pysähtyi signaaliin %d
Komento keskeytyi
--stat vaatii tiedojen nimet