# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Posaconazole SP 40 mg/ ml oraalisuspensio
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml oraalisuspensiota sisältää 40 mg posakonatsolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Oraalisuspensio Valkoinen suspensio
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Posaconazole SP on tarkoitettu aikuispotilaille seuraavien sieni- infektioiden hoitoon (ks. kohta 5. 1):
- Invasiivinen aspergilloosi potilailla, joiden sairauteen amfoterisiini B tai itrakonatsoli ei tehoa
tai potilailla, jotka eivät siedä näitä lääkkeitä.
- Fusarioosi potilailla, joilla amfoterisiini B ei tehoa tai potilailla, jotka eivät siedä amfoterisiini
B: tä.
- Kromoblastomykoosi ja mysetooma potilailla, joilla itrakonatsoli ei tehoa tai potilailla, jotka
eivät siedä itrakonatsolia.
- Koksidioidomykoosi potilailla, joilla amfoterisiini B, itrakonatsoli tai flukonatsoli ei tehoa tai
potilailla, jotka eivät siedä näitä lääkkeitä.
- Suunielun kandidiaasi: ensilinjan lääkkeenä potilaille, joiden sairaus on vakava tai joiden
immuunipuolustus on heikentynyt, ja joilla paikalliseen hoitoon odotetaan olevan heikon vasteen.
Aikaisempi hoito katsotaan tehottomaksi, jos infektio etenee tai ei lievity, kun tehokasta sienilääkitystä on jatkettu terapeuttisilla hoitoannoksilla vähintään 7 vuorokautta.
Posaconazole SP on tarkoitettu myös syvien sieni- infektioiden estoon seuraaville potilaille:
- Potilaat, jotka saavat remissioon tähtäävää kemoterapiaa akuuttiin myelooiseen leukemiaan
(AML) tai myelodysplastiseen oireyhtymään (MDS), ja hoitojen odotetaan johtavan pitkittyneeseen neutropeniaan ja joilla on suuri riski kehittää syvä sieni- infektio.
- Potilaat, joille on tehty veren tai luuytimen kantasolusiirto (HSCT) ja jotka saavat suurina
annoksina käänteishyljinnän estoon immunosuppressiivista lääkehoitoa, jolloin hoitoon liittyy suuri syvän sieni- infektion riski.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulisi aloittaa sieni- infektioiden hoitoon perehtyneen lääkärin toimesta tai valvonnassa korkean sairastumisriskin potilaille, joille posakonatsoli on tarkoitettu ennaltaehkäisevään käyttöön.
Suositeltu annostus on esitetty taulukossa 1.
2 Taulukko 1.
Suositeltu annostus käyttöaiheen mukaan
Käyttöaihe
Annos ja hoidon kesto
Hoitoon huonosti reagoiva syvä sieni- infektio (IFI) / Hoitoa sietämättömät potilaat, joilla on syvä sieni - infektio
400 mg (10 ml) kahdesti vuorokaudessa.
Ellei potilas voi syödä tai ei siedä ravintovalmisteita, Posaconazole SP - valmistetta annetaan 200 mg (5 ml) neljästi vuorokaudessa.
Hoidon kesto riippuu potilaan perussairauden vaikeusasteesta, immunosuppressiosta toipumisesta ja kliinisestä hoitovasteesta.
Suunielun kandidiaasi
Aloitusannos 200 mg (5 ml) kerran vuorokaudessa ensimmäisenä päivänä, sen jälkeen 100 mg (2, 5 ml) kerran vuorokaudessa 13 päivän ajan.
Posaconazole SP- annos tulee antaa aterian yhteydessä tai ravintovalmisteannoksen kanssa potilaille, jotka eivät voi syödä, jotta lääkkeen oraalinen imeytyminen paranee ja taataan riittävä annos.
Syvien sieni- infektioiden estolääkitys
200 mg (5 ml) kolme kertaa vuorokaudessa.
Posaconazole SP - annos tulee antaa aterian yhteydessä tai ravintovalmisteannoksen kanssa potilaille, jotka eivät voi syödä, jotta lääkkeen oraalinen imeytyminen paranee ja taataan riittävä annos.
Hoidon kesto riippuu potilaan toipumisesta neutropeniasta tai immunosuppressiosta.
Akuuttia myelooista leukemiaa tai myelodysplastista oireyhtymää sairastavien potilaiden estolääkityksenä Posaconazole SP tulee aloittaa useita päiviä ennen oletettua neutropenian alkua ja jatkaa 7 päivää sen jälkeen kun neutrofiilien määrä nousee yli 500 solua/ mm3.
Farmakokineettiset tiedot vakavia mahalaukun ja suolen toimintahäiriöitä (kuten vakava ripuli) sairastavista potilaista ovat vähäisiä.
Potilaita, joilla on vakavaa ripulia tai oksentelua, tulee seurata tarkkaan sieni- infektion esiintymisen varalta.
Oraalisuspensiota on ravistettava hyvin ennen käyttöä.
Munuaisten vajaatoiminta:
Munuaisten vajaatoiminnan ei odoteta vaikuttavan posakonatsolin farmakokinetiikkaan, joten annoksen muuttamista ei suositella (ks. kohta 5. 2).
Maksan vajaatoiminta:
Farmakokineettiset tiedot maksan vajaatoimintaa sairastavista potilaista ovat vähäisiä, joten suosituksia annostuksen muuttamisesta ei voida antaa.
Niillä muutamilla tutkituilla potilailla, joilla oli maksan vajaatoiminta, altistus suureni ja puoliintumisaika piteni maksan toiminnan heikkenemisen myötä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Lapsipotilaat:
Tehoa ja turvallisuutta ei ole varmistettu alle 18- vuotiaiden lasten ja nuorten hoidossa.
Siksi posakonatsolia ei suositella alle 18- vuotiaiden potilaiden hoitoon (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Yhteiskäyttö torajyväalkaloidien kanssa (ks. kohta 4. 5).
Yhteiskäyttö CYP3A4- substraattien terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin, halofantriinin tai kinidiinin kanssa, koska näiden lääkkeiden pitoisuus plasmassa saattaa suurentua, mikä voi johtaa QTc- ajan pitenemiseen ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaan (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Yhteiskäyttö HMG- CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin, lovastatiinin ja atorvastatiinin kanssa (ks. kohta 4. 5).
3 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyys:
Ristiyliherkkyydestä posakonatsolin ja muiden atsoliryhmän sienilääkkeiden välillä ei ole tietoja.
Varovaisuutta on noudatettava, jos Posaconazole SP- valmistetta määrätään potilaille, jotka ovat yliherkkiä muille atsoleille.
Maksatoksisuus:
Maksareaktioita (esim. lievä tai kohtalainen ALAT -, ASAT -, alkalisen fosfataasi - ja kokonaisbilirubiiniarvon nousu ja/ tai kliininen maksatulehdus) on raportoitu posakonatsolihoidon aikana.
Maksan toimintakokeiden kohonneet arvot korjautuivat yleensä hoidon lopettamisen jälkeen, ja joissakin tapauksissa arvot normalisoituivat, vaikka hoitoa jatkettiin.
Vakavampia kuolemaan johtaneita maksareaktioita raportoitiin harvoin.
Posakonatsolin käytössä on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Näillä potilailla pidentynyt eliminaation puoliintumisaika voi johtaa pitoisuuksien suurenemiseen.
Maksan toiminnan seuraaminen:
Jos maksan toimintakokeissa todetaan poikkeavia arvoja Posaconazole SP- hoidon aikana, potilaan tilaa on seurattava säännöllisesti vakavien maksavaurioiden varalta.
Potilaan hoitoon tulee kuulua maksan toiminnan seuraaminen laboratoriokokeiden (erityisesti maksan toimintakokeiden ja bilirubiiniarvon) avulla.
Posaconazole SP- hoidon lopettamista on harkittava, jos kliiniset löydökset ja oireet viittaavat maksasairauden kehittymiseen.
Pidentynyt QTc- aika:
Joidenkin atsolien käyttöön on liittynyt QTc- ajan piteneminen.
Posaconazole SP- valmistetta ei pidä antaa yhtaikaa sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja ja joiden tiedetään pidentävän QTc- aikaa (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5).
Posaconazole SP- valmisteen käytössä on noudatettava varovaisuutta, mikäli potilaalla on jokin rytmihäiriöille altistava sairaus, kuten: • Synnynnäinen tai hankittu pitkä QTc- aika. • Sydänlihassairaus, varsinkin jos siihen liittyy sydämen vajaatoiminta. • Sinusbradykardia • Entuudestaan rytmihäiriöitä • Muita samanaikaisia lääkehoitoja, joiden tiedetään pidentävän QTc- aikaa (joita ei ole mainittu kohdassa 4. 3).
Elektrolyyttihäiriöitä, varsinkin kalium -, magnesium - tai kalsiumtasapainon häiriöitä, on seurattava ja ne on korjattava tarpeen mukaan ennen posakonatsolihoidon aloittamista ja hoidon aikana.
Posakonatsoli on CYP3A4: n estäjä, ja sitä tulisi käyttää vain erikoistilanteissa samanaikaisesti muiden CYP3A4- entsyymin välityksellä metaboloituvien lääkkeiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Rifabutiini:
Samanaikaista käyttöä posakonatsolin kanssa on vältettävä, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin riski (ks. kohta 4. 5).
Bakteerilääkkeinä käytettävät rifamysiinijohdokset (rifampisiini, rifabutiini), tietyt antikonvulsantit (fenytoiini, karbamatsepiini, fenobarbitaali, primidoni), efavirentsi ja simetidiini:
Yhteiskäyttö saattaa pienentää merkittävästi posakonatsolipitoisuuksia, joten samanaikaista käyttöä posakonatsolin kanssa on vältettävä, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin riski (ks. kohta 4. 5).
Valmiste sisältää noin 1, 75 g glukoosia 5 millilitrassa suspensiota.
Potilaiden, joilla on glukoosi - galaktoosin imeytymishäiriö, ei pidä käyttää tätä lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Muiden lääkkeiden vaikutukset posakonatsoliin:
Posakonatsoli metaboloituu UDP- glukuronidaation (2. vaiheen entsyymien) välityksellä, ja se on efflux- proteiinin, p- glykoproteiinin (P- gp), substraatti in vitro.
Siksi näiden puhdistumamekanismien estäjät (esim. verapamiili, siklosporiini, kinidiini, klaritromysiini, erytromysiini jne.) voivat suurentaa ja niiden induktorit (esim. rifampisiini, rifabutiini, tietyt antikonvulsantit) voivat pienentää posakonatsolin pitoisuutta plasmassa.
4 Rifabutiini (300 mg kerran vuorokaudessa) pienensi posakonatsolin Cmax- arvoa (maksimipitoisuutta plasmassa) 57%: iin ja AUC- arvoa (plasman lääkeainepitoisuus- aika - käyrän alle jäävää pinta- alaa) 51%: iin.
Posakonatsolin ja rifabutiinin ja muiden vastaavien induktorien (esim. rifampisiinin) samanaikaista käyttöä on vältettävä, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin riski.
Ks. jäljempänä myös posakonatsolin vaikutus rifabutiinin pitoisuuteen plasmassa.
Efavirentsi (400 mg kerran vuorokaudessa) pienensi posakonatsolin Cmax- arvoa 45% ja AUC- arvoa 50%.
Posakonatsolin ja efavirentsin samanaikaista käyttöä tulee välttää, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin mahdollinen haitta.
Fenytoiini (200 mg kerran vuorokaudessa) pienensi posakonatsolin Cmax- arvoa 41% ja AUC- arvoa 50%.
Posakonatsolin ja fenytoiinin ja muiden vastaavien induktorien (esim. karbamatsepiinin, fenobarbitaalin, primidonin) samanaikaista käyttöä on vältettävä, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin mahdollinen haitta.
H2- salpaajat ja protonipumpun estäjät:
Posakonatsolin pitoisuudet plasmassa (Cmax ja AUC) pienenivät 39%, kun sitä annettiin yhtaikaa simetidiinin (400 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) kanssa, mikä johtui mahdollisesti vähentyneen mahahaponerityksen aiheuttamasta posakonatsolin heikentyneestä imeytymisestä.
Posakonatsolin ja simetidiinin samanaikaista käyttöä on vältettävä, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin mahdollinen haitta.
Ei ole tutkittu, kuinka muut H2 - salpaajat (esim. famotidiini, ranitidiini) ja protonipumpun (esim. omepratsoli) estäjät, jotka voivat vähentää mahan happamuutta useiden tuntien ajaksi, vaikuttavat posakonatsolin pitoisuuksiin plasmassa.
Hyötyosuus saattaa kuitenkin pienentyä, joten yhteiskäyttöä on vältettävä, mikäli mahdollista.
Posakonatsolin vaikutukset muihin lääkkeisiin:
Posakonatsoli on voimakas CYP3A4: n estäjä.
Posakonatsolin ja CYP3A4- substraattien samanaikainen käyttö saattaa selvästi suurentaa CYP3A4- substraateille altistumista, kuten alla on kuvattu takrolimuusin, sirolimuusin, atatsanaviirin ja midatsolaamin yhteydessä.
Varovaisuutta on syytä noudattaa laskimoon annettavien CYP3A4- substraattien ja posakonatsolin yhteiskäytössä, ja CYP3A4- substraatin annosta voi olla syytä pienentää.
Jos posakonatsolia käytetään yhtaikaa sellaisten CYP3A4- substraattien kanssa, jotka annetaan suun kautta ja joiden pitoisuus plasmassa saattaa suurentua, mikä voi johtaa odottamattomiin haittavaikutuksiin, CYP3A4- substraatin pitoisuutta plasmassa ja/ tai haittatapahtumia on seurattava tarkoin ja annostusta on muutettava tarvittaessa.
Useat interaktiotutkimukset on tehty terveillä vapaaehtoisilla, jotka altistuvat suuremmalle posakonatsolin pitoisuudelle kuin samalla annoksella hoidetut potilaat.
Posakonatsolin vaikutus CYP3A4 - substraatteihin saattaa olla hieman vähäisempi potilailla kuin terveillä vapaaehtoisilla.
Tämän vaikutuksen oletetaan vaihtelevan potilaiden välillä johtuen erilaisesta altistuksesta posakonatsolille.
Posakonatsolin vaikutus CYP3A4- substraattien plasmapitoisuuksiin saattaa myös vaihdella samalla potilaalla, ellei posakonatsolia annostella ehdottoman yhdenmukaisesti ruoan yhteydessä, koska ruoka vaikuttaa selvästi posakonatsolin kokonaispitoisuuteen (ks. kohta 5. 2).
Terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, pimotsidi, halofantriini ja kinidiini (CYP3A4: n substraatit):
Posakonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, pimotsidin, halofantriinin tai kinidiinin kanssa.
Yhteiskäyttö saattaa suurentaa näiden lääkeaineiden pitoisuuksia plasmassa, mikä voi johtaa QTc- ajan pitenemiseen ja harvinaisissa tapauksissa kääntyvien kärkien takykardiaan (ks. kohta 4. 3).
Torajyväalkaloidit:
Posakonatsoli saattaa suurentaa torajyväalkaloidien (ergotamiinin ja dihydroergotamiinin) pitoisuutta plasmassa, mikä voi johtaa ergotismiin.
Posakonatsolia ei saa antaa samanaikaisesti torajyväalkaloidien kanssa (ks. kohta 4. 3).
CYP3A4- entsyymin välityksellä metaboloituvat HMG- CoA- reduktaasin estäjät (esim. simvastatiini, lovastatiini ja atorvastatiini):
Posakonatsoli saattaa suurentaa huomattavasti CYP3A4- järjestelmän kautta metaboloituvien HMG- CoA- reduktaasin estäjien pitoisuuksia plasmassa.
Näiden HMG- CoA -
5 reduktaasin estäjien käyttö on lopetettava posakonatsolihoidon ajaksi, sillä suurentuneet pitoisuudet on liitetty rabdomyolyysiin (ks. kohta 4. 3).
Vinka- alkaloidit:
Posakonatsoli saattaa suurentaa vinka- alkaloidien (esim. vinkristiinin ja vinblastiinin) pitoisuutta plasmassa, mikä voi johtaa neurotoksisuuteen.
Siksi posakonatsolin ja vinka - alkaloidien samanaikaista käyttöä on vältettävä, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin riski.
Jos näitä lääkeaineita annetaan samanaikaisesti, vinka- alkaloidien annoksen muuttamista on syytä harkita.
Rifabutiini:
Posakonatsoli suurensi rifabutiinin Cmax- arvoa 31% ja AUC- arvoa 72%.
Posakonatsolin ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä on vältettävä, paitsi jos potilaan saama hyöty on suurempi kuin riski (ks. edellä myös rifabutiinin vaikutus posakonatsolin pitoisuuteen plasmassa).
Jos näitä valmisteita annetaan samanaikaisesti, täydellisen verenkuvan ja suurentuneisiin rifabutiinipitoisuuksiin liittyvien haittatapahtumien (esim. uveiitin) huolellista seurantaa suositellaan.
Siklosporiini:
Kun vakiintunutta siklosporiiniannostusta saaneille sydämensiirtopotilaille annettiin posakonatsolia 200 mg kerran vuorokaudessa, siklosporiinin pitoisuus suureni ja sen annostusta jouduttiin pienentämään.
Kliinistä tehoa selvittävissä tutkimuksissa todettiin kohonneita siklosporiinipitoisuuksia, jotka johtivat vakaviin haittatapahtumiin, kuten munuaistoksisuuteen sekä yhteen kuolemaan johtaneeseen leukoenkefalopatia- tapaukseen.
Kun posakonatsolihoito aloitetaan siklosporiinia saaville potilaille, siklosporiinin annosta tulee pienentää (esim. noin kolmeen neljäsosaan nykyisestä annoksesta).
Sen jälkeen siklosporiinin pitoisuutta veressä on seurattava tarkoin yhteiskäytön ajan sekä posakonatsolihoidon päättyessä ja siklosporiiniannosta on muutettava tarpeen mukaan.
Takrolimuusi:
Posakonatsoli suurensi takrolimuusin (0, 05 mg/ kg kerta- annoksena) Cmax- arvoa 121% ja AUC- arvoa 358%.
Kliinistä tehoa selvittävissä tutkimuksissa todettiin kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia, jotka vaativat sairaalahoitoa ja/ tai posakonatsolihoidon lopettamista.
Jos takrolimuusia saavalle potilaalle aloitetaan posakonatsolihoito, takrolimuusiannosta tulisi pienentää (esim. noin kolmannekseen nykyisestä annoksesta).
Tämän jälkeen takrolimuusin pitoisuutta veressä on seurattava tarkoin yhteiskäytön aikana, ja posakonatsolihoidon päättyessä, ja takrolimuusiannosta on muutettava tarpeen mukaan.
Sirolimuusi:
Toistuva posakonatsolin annostelu suun kautta (400 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 16 päivän ajan) suurensi sirolimuusin (2 mg kerta- annoksena) Cmax- arvoa keskimäärin 6, 7- kertaisesti ja AUC- arvoa keskimäärin 8, 9- kertaisesti (vaihteluväli 3, 1 – 17, 5) terveillä koehenkilöillä.
Posakonatsolin vaikutusta sirolimuusiin potilailla ei tiedetä, mutta sen oletetaan vaihtelevan johtuen potilaiden vaihtelevasta altistuksesta posakonatsolille.
Posakonatsolin ja sirolimuusin yhteiskäyttöä ei suositella ja sitä tulee välttää jos mahdollista.
Mikäli yhteiskäyttöä ei voida välttää, on suositeltavaa pienentää sirolimuusin annosta selvästi posakonatsolihoidon aloittamisen yhteydessä ja sirolimuusin pitoisuutta veressä on seurattava hyvin usein.
Sirolimuusin pitoisuus tulee määrittää posakonatsolihoitoa aloitettaessa, yhteiskäytön aikana sekä posakonatsolihoidon päättyessä, ja sirolimuusiannosta on muutettava sen mukaisesti.
On huomioitava, että yhteiskäyttö posakonatsolin kanssa muuttaa sirolimuusin minimipitoisuuden ja AUC- arvon keskinäistä suhdetta.
Tämän seurauksena posakonatsolihoidon aikana mitatut sirolimuusin minimipitoisuudet, jotka ovat tavallisella hoitoalueella, saattavat johtaa alentuneeseen terapeuttiseen vaikutukseen.
Sen vuoksi posakonatsolihoidon aikana tulee pyrkiä sirolimuusin minimipitoisuuksiin, jotka ovat lähellä tavanomaisen hoitoalueen ylärajaa, ja tulee huolellisesti seurata kliinisiä löydöksiä ja oireita, laboratorioarvoja ja kudoskoepaloja.
HIV- proteaasi- inhibiittorit:
Koska HIV- proteaasi- inhibiittorit ovat CYP3A4- substraatteja, posakonatsolin voidaan olettaa suurentavan näiden retroviruslääkkeiden pitoisuutta plasmassa.
Suun kautta annettavan posakonatsolin (400 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) samanaikainen käyttö atatsanaviirin (300 mg kerran vuorokaudessa) kanssa 7 päivän ajan terveillä koehenkilöillä suurensi atatsanaviirin Cmax- arvoa keskimäärin 2, 6- kertaiseksi ja AUC- arvoa keskimäärin 3, 7- kertaiseksi (vaihteluväli 1, 2 – 26).
Suun kautta annettavan posakonatsolin (400 mg kaksi kertaa vuorokaudessa)
6 samanaikainen käyttö atatsanaviirin ja ritonaviirin (300/ 100 mg kerran vuorokaudessa) kanssa 7 päivän ajan terveillä henkilöillä suurensi atatsanaviirin Cmax- arvoa keskimäärin 1, 5- kertaiseksi ja AUC- arvoa keskimäärin 2, 5- kertaiseksi (vaihteluväli 0, 9- 4, 1).
Posakonatsolin lisäämisen atatsanaviirihoitoon tai atatsanaviirin ja ritonaviirin yhdistelmähoitoon on havaittu suurentavan plasman bilirubiinitasoja.
Retroviruslääkkeisiin, jotka ovat CYP3A4- substraatteja, liittyviä haittavaikutuksia ja toksisuuden ilmaantumista on suositeltavaa seurata säännöllisesti samanaikaisen posakonatsolihoidon yhteydessä.
Midatsolaami ja muut CYP3A4- entsyymin kautta metaboloituvat bentsodiatsepiinit:
Terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa posakonatsoli (200 mg kerran vuorokaudessa 10 vuorokauden ajan) suurensi altistumista (AUC- arvo) laskimoon annetulle midatsolaamille (0, 05 mg/ kg) 83%.
Toisessa terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa posakonatsolin toistuva anto suun kautta (200 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 7 päivän ajan) suurensi laskimoon annetun midatsolaamin (0, 4 mg kerta- annos) Cmax- arvoa keskimäärin 1, 3- kertaiseksi ja AUC- arvoa keskimäärin 4, 6 - kertaiseksi (vaihteluväli 1, 7- 6, 4).
Posakonatsoli 400 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 7 päivän ajan suurensi laskimoon annetun midatsolaamin Cmax- arvoa keskimäärin 1, 6- kertaiseksi ja AUC- arvoa keskimäärin 6, 2- kertaisiksi (vaihteluväli 1, 6- 7, 6).
Molemmat posakonatsolin annokset suurensivat suun kautta annettavan midatsolaamin (2 mg kerta- annos) Cmax- arvoa 2, 2- kertaiseksi ja AUC- arvoa 4, 5- kertaiseksi.
Lisäksi suun kautta annettava posakonatsoli (200 mg tai 400 mg) samanaikaisesti midatsolaamin kanssa annettuna pidensi midatsolaamin keskimääräistä terminaalista puoliintumisaikaa noin 3- 4 tunnista 8- 10 tuntiin.
Pidentyneen sedaation vaarasta johtuen on suositeltavaa harkita annosten muuttamista, kun posakonatsolia annetaan samanaikaisesti jonkin CYP3A4- entsyymin avulla metaboloituvan bentsodiatsepiinin (esim. midatsolaami, triatsolaami, alpratsolaami) kanssa.
CYP3A4- järjestelmän kautta metaboloituvat kalsiuminestäjät (esim. diltiatseemi, verapamiili, nifedipiini, nisoldipiini):
Kalsiuminestäjiin liittyvien haittatapahtumien ja toksisien vaikutusten varalta tiheä seuranta on suositeltavaa, jos näitä lääkkeitä annetaan yhtaikaa posakonatsolin kanssa.
Kalsiuminestäjien annoksen muuttaminen saattaa olla tarpeen.
Digoksiini:
Muiden atsolien käytön yhteydessä on esiintynyt suurentuneita digoksiinipitoisuuksia.
Siksi posakonatsoli saattaa suurentaa digoksiinin pitoisuutta plasmassa, ja digoksiinipitoisuuksia on seurattava posakonatsolihoitoa aloitettaessa ja lopetettaessa.
Sulfonyyliureat:
Joidenkin terveiden tutkimushenkilöiden glukoosipitoisuudet pienenivät, kun glipitsidiä annettiin yhtaikaa posakonatsolin kanssa.
Diabetespotilaiden glukoosiarvoja on syytä seurata.
4. 6 Raskaus ja imetys
Posakonatsolin raskaudenaikaisesta käytöstä ei ole riittävästi tutkimustietoa.
Eläinkokeet osoittavat lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmisillä ei tunneta.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Posakonatsolia ei pidä käyttää raskauden aikana, paitsi jos äidin saama hyöty on selvästi suurempi kuin sikiölle mahdollisesti aiheutuva vaara.
Posakonatsoli erittyy imettävien rottien maitoon (ks. kohta 5. 3).
Posakonatsolin erittymistä äidinmaitoon ei ole tutkittu.
Imettäminen on lopetettava, kun posakonatsolihoito aloitetaan.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia posakonatsolin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
7 4. 8 Haittavaikutukset
Posakonatsolin turvallisuutta on arvioitu > 2 400 potilaalla ja terveellä vapaaehtoisella kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoillaoloaikana saaduista kokemuksista.
Yleisimmin raportoidut hoitoon liittyvät vakavat haittatapahtumat olivat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, kuume ja kohonnut bilirubiiniarvo.
Taulukko 2.
Hoitoon liittyvät haittatapahtumat elinjärjestelmän ja esiintyvyyden mukaan Yleiset (≥1/ 100, < 1/ 10); melko harvinaiset (≥1/ 1000, < 1/ 100); harvinaiset (≥1/ 10000, < 1/ 1000) Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt Yleiset:
Melko harvinaiset:
neutropenia trombosytopenia, leukopenia, anemia, eosinofilia, lymfadenopatia
Harvinaiset:
Immuunijärjestelmän häiriöt Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Umpierityshäiriöt
hemolyyttinen ureeminen oireyhtymä, tromboottinen trombosytopeeninen purppura, pansytopenia, koagulopatia, verenvuoto allerginen reaktio yliherkkyysreaktio
Harvinaiset:
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
lisämunuaisen vajaatoiminta, veren vähentynyt gonadotropiinimäärä
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Psyykkiset häiriöt
elektrolyyttitasapainon häiriö, ruokahaluttomuus hyperglykemia
Harvinaiset:
Hermoston häiriöt
psykoottinen häiriö, depressio
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Silmäsairaudet
parestesia, huimaus, uneliaisuus, päänsärky kouristukset, neuropatia, hypoestesia, vapina aivohalvaus, enkefalopatia, perifeerinen neuropatia, pyörtyminen
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Korva - ja sisäkorvahäiriöt
näön hämärtyminen kaksoiskuvat, skotooma
Harvinaiset:
Sydänhäiriöt Melko harvinaiset:
kuulon heikkeneminen pitkän QT- ajan oireyhtymä§, muutokset elektrokardiogrammissa§, sydämentykytys
Harvinaiset:
Verisuonistohäiriöt
torsade de pointes, äkkikuolema, ventrikulaarinen takykardia, sydämen ja hengityksen pysähtyminen, sydämen vajaatoiminta, sydäninfarkti
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
hypertensio, hypotensio keuhkoembolia, syvä laskimotromboosi
Harvinaiset:
keuhkoverenpainetauti, interstitiaalinen pneumonia, keuhkotulehdus
8 Ruoansulatuskanavan häiriöt Yleiset:
oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu, ripuli, ruoansulatushäiriöt, suun kuivuminen, ilmavaivat
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Maksa - ja sappihäiriöt
haimatulehdus maha- suolikanavan verenvuoto, ileus
Yleiset:
kohonneet arvot maksan toimintakokeissa (ALAT- arvon nousu, ASAT- arvon nousu, bilirubiinin nousu, alkalisen fosfataasin nousu, GGT- arvon nousu)
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
maksasoluvaurio *, maksatulehdus, ikterus, hepatomegalia maksan vajaatoiminta, kolestaattinen maksatulehdus, kolestaasi, hepatosplenomegalia, maksan aristus, asterixis
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt
ihottuma suun haavaumat, alopesia Stevens- Johnsonin oireyhtymä, rakkulaihottuma
Melko harvinaiset:
Munuais - ja virtsatiehäiriöt
selkäkipu
Melko harvinaiset:
akuutti munuaisten vajaatoiminta, munuaisten vajaatoiminta, veren kreatiniinin kohoaminen
Harvinaiset:
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
munuaisperäisen asidoosi, interstitiaalinen munuaistulehdus
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt
kuukautishäiriöt kipu rinnassa
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Tutkimukset
kuume, voimattomuus, uupumus turvotus, kipu, vilunväreet, huonovointisuus kielen turvotus, kasvojen turvotus
Melko harvinaiset: § Ks. kohta 4. 4.
muuttuneet lääkeainepitoisuudet
* Valmisteen markkinoillaolon aikaisessa seurannassa on raportoitu vakavia kuolemaan johtaneita maksavaurioita (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa posakonatsoliannostus oli enintään 1600 mg/ vrk, haittavaikutukset eivät poikenneet pienempään annostukseen liittyneistä haittavaikutuksista.
Yhden potilaan havaittiin ottaneen vahingossa 1200 mg kahdesti vuorokaudessa 3 vuorokauden ajan.
Tutkija ei havainnut haittavaikutuksia.
Posakonatsoli ei poistu hemodialyysissä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Systeemiset sienilääkkeet – triatsolijohdokset, ATC- koodi:
J02A C04.
Vaikutusmekanismi
9 Posakonatsoli estää lanosteroli- 14α- demetylaasientsyymin (CYP51) toimintaa.
Tämä entsyymi katalysoi keskeistä vaihetta ergosterolin biosynteesissä.
Mikrobiologia Posakonatsoli on todettu tehokkaaksi seuraavia mikrobeja vastaan in vitro:
Aspergillus- lajit (Aspergillus fumigatus, A. flavus, A. terreus, A. nidulans, A. niger, A. ustus), Candida - lajit (Candida albicans, C. glabrata, C. krusei, C. parapsilosis, C. tropicalis, C. dubliniensis, C. famata, C. inconspicua, C. lipolytica, C. norvegensis, C. pseudotropicalis), Coccidioides immitis, Fonsecaea pedrosoi sekä Fusarium -, Rhizomucor -, Mucor - ja Rhizopus- lajit.
Mikrobiologisen tiedon perusteella posakonatsoli on tehokas Rhizomucor, Mucor ja Rhizopus – sukujen mikrobeja vastaan.
Kliininen tutkimustieto on kuitenkin liian vähäistä, jotta voitaisiin arvioida posakonatsolin tehoa näihin kausaalisiin tekijöihin.
Resistenssi Sellaisia kliinisiä kantoja on eristetty, joiden herkkyys posakonatsolille on ollut heikentynyt.
Pääasiallinen resistenssimekanismi on substituutioiden muodostaminen kohdeproteiiniin CYP51.
Yhdistelmähoito muiden sienilääkkeiden kanssa Sienilääkeyhdistelmien käytön ei pitäisi heikentää posakonatsolin eikä muiden lääkkeiden tehoa.
Toistaiseksi ei kuitenkaan ole voitu osoittaa kliinisesti, että yhdistelmähoidolla saavutetaan lisähyötyä.
Farmakokinetiikan ja farmakodynamiikan väliset yhteydet:
Lääkeaineen kokonaisaltistuksen ja pienimmän estävän pitoisuuden välisen suhteen (AUC/ MIC) havaittiin korreloivan kliinisen hoitotuloksen kanssa.
Aspergillus- infektioissa kriittinen suhdeluku oli ~ 200.
Jos potilaalla on Aspergillus- infektio, on erityisen tärkeää pyrkiä varmistamaan, että maksimipitoisuus plasmassa saavutetaan (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2, suositeltu annostus ja ruoan vaikutus imeytymiseen).
Kliiniset tutkimukset Invasiivinen aspergilloosi Ei- vertailevassa tutkimuksessa posakonatsolia annettiin suun kautta 800 mg/ vrk jaettuina annoksina varahoitona (salvage therapy) invasiiviseen aspergilloosiin, johon amfoterisiini B (myös liposomaaliset muodot) tai itrakonatsoli eivät tehonneet tai kun potilaat eivät sietäneet näitä lääkkeitä.
Kliinisiä hoitotuloksia verrattiin ulkopuolisen vertailuryhmän hoitotuloksiin, jotka saatiin potilaskertomuksista tehdystä retrospektiivisesta katsauksesta.
Ulkopuolisessa vertailuryhmässä oli 86 potilasta, jotka saivat käytettävissä olevaa hoitoa (kuten edellä) pääasiassa samanaikaisesti ja samoissa paikoissa kuin posakonatsolilla hoidetut potilaat.
Aikaisempi hoito katsottiin tehottomaksi useimmissa aspergilloositapauksissa sekä posakonatsoliryhmässä (88%) että ulkopuolisessa vertailuryhmässä (79%).
Kuten taulukosta 3 käy ilmi, onnistunut hoitovaste (täydellinen tai osittainen paraneminen) todettiin hoidon päättyessä 42 prosentilla posakonatsolia saaneista potilaista ja 26 prosentilla ulkopuolisen vertailuryhmän potilaista.
Tämä ei ollut kuitenkaan prospektiivinen, satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus, joten kaikkia vertailuja ulkopuoliseen vertailuryhmään on tarkasteltava varauksin.
Taulukko 3.
Posakonatsolin kokonaisteho invasiiviseen aspergilloosiin hoidon päättyessä ulkopuoliseen vertailuryhmään verrattuna
Posakonatsoli
Ulkopuolinen vertailuryhmä
Kokonaishoitovaste Hoidon onnistuminen lajikohtaisesti Kaikki vahvistettu mykologisesti
45/ 107 (42%)
22/ 86 (26%)
Aspergillus- lajit1 A. fumigatus
34/ 76 (45%) 12/ 29 (41%)
19/ 74 (26%) 12/ 34 (35%)
1
Sisältää muita harvinaisempia lajeja tai tuntemattomia lajeja
10
A. flavus A. terreus A. niger
10/ 19 4/ 14 3/ 5
(53%) (29%) (60%)
3/ 16 2/ 13 2/ 7
(19%) (15%) (29%)
Fusarium- lajit:
Posakonatsolihoito osoittautui tulokselliseksi 11 potilaalla 24: stä, joilla oli varmistettu tai epäilty fusarioosi, kun sitä annettiin 800 mg/ vrk jaettuina annoksina hoitoajan mediaanin ollessa 124 vuorokautta ja enintään 212 vuorokautta.
Hoitoon luokiteltiin vastanneen seitsemän niistä 18 potilaasta, jotka eivät sietäneet amfoterisiini B: tä tai itrakonatsolia tai joiden infektioihin nämä lääkkeet eivät tehonneet.
Kromoblastomykoosi/ mysetooma:
Posakonatsolihoito osoittautui tulokselliseksi 9 potilaalla 11: stä, kun sitä annettiin 800 mg/ vrk jaettuina annoksina hoitoajan mediaanin ollessa 268 vuorokautta ja enintään 377 vuorokautta.
Potilaista viidellä oli Fonsecaea pedrosoi - mikrobin aiheuttama kromoblastomykoosi ja neljällä oli pääasiassa Madurella- lajien aiheuttama mysetooma.
Koksidioidomykoosi:
Posakonatsolihoito todettiin tulokselliseksi 11 potilaalla 16: sta (lähtötilanteessa esiintyneet oireet ja löydökset parantuneet täydellisesti tai osittain hoidon päättyessä), kun sitä annettiin 800 mg/ vrk jaettuina annoksina hoitoajan mediaanin ollessa 296 vuorokautta ja enintään 460 vuorokautta.
Atsoleille herkän suunielun kandidiaasin (OPC) hoito Satunnaistettu, yksinkertaisesti sokkoutettu (sokko arvioija), kontrolloitu tutkimus tehtiin HIV - potilailla, joilla oli atsoleille herkkä suunielun kandidiaasi (suurimmalla osalla tutkimuspotilaista oli alkutilanteessa eristetty C. albicans).
Ensisijainen tehoon liittyvä muuttuja oli kliinisesti onnistunut hoito (määritelty parantumiseksi tai taudin helpottamiseksi) 14 päivän hoidon jälkeen.
Potilaat saivat joko posakonatsoli - tai flukonatsoli- oraalisuspensiota (sekä posakonatsolin että flukonatsolin annos oli 100 mg kaksi kertaa vuorokaudessa ensimmäisenä päivänä ja sen jälkeen 100 mg kerran vuorokaudessa 13 päivän ajan.)
Kliiniset hoitovasteet yllä mainitussa tutkimuksessa on esitetty alla taulukossa 4.
Posakonatsolin kliinisesti onnistunut hoito osoittautui samanarvoiseksi (non- inferior) flukonatsolin kanssa 14. päivänä sekä 4 viikkoa hoidon päättymisen jälkeen.
Taulukko 4.
Kliinisesti onnistunut hoito suunielun kandidiaas Päätepiste
Posakonatsoli
Flukonatsoli
Kliinisesti onnistunut hoito 14. päivänä Kliinisesti onnistunut hoito 4 viikkoa hoidon päättymisen jälkeen
91, 7% (155/ 169) 68, 5% (98/ 143)
92, 5% (148/ 160) 61, 8% (84/ 136)
Kliinisesti onnistuneen hoidon asteeksi määriteltiin niiden potilaiden määrä, joka oli saavuttanut kliinisen vasteen (täydellinen tai osittainen paraneminen) jaettuna kaikkien analysoitujen potilaiden määrällä.
Syien sieni- infektioiden (IFI) profylaksia (tutkimukset 316 ja 1899) Kaksi satunnaistettua, kontrolloitua profylaksia- tutkimusta tehtiin potilailla, joilla oli korkea riski saada syvä sieni- infektio.
Tutkimus 316 oli satunnaistettu, kaksoissokko tutkimus posakonatsoli- oraalisuspensiolla (200 mg kolme kertaa vuorokaudessa) verrattuna flukonatsoli- kapseleihin (400 mg kerran vuorokaudessa) allogeenisilla luuydinsiirtopotilailla, joilla esiintyi käänteishyljintää.
Ensisijainen tehoon liittyvä hoidon arvio oli todettujen/ mahdollisten syvien sieni- infektioiden esiintyminen 16 viikkoa satunnaistamisen jälkeen.
Tämän määritti riippumaton, sokkoutettu ulkopuolinen asiantuntijaraati.
Toissijainen hoidon arvio oli todettujen/ mahdollisten syvien sieni- infektioiden esiintyminen hoitojaksolla (aika ensimmäisestä annoksesta viimeiseen annokseen + 7 päivää).
Suurimmalla osalla (377/ 600, [63%]) tutkimuksessa mukana olleista potilaista oli tutkimuksen alkaessa akuutti 2. tai 3. asteen tai krooninen laaja- alainen (195/ 600, [32, 5%]) käänteishyljintä.
Keskimääräinen hoidon kesto oli posakonatsolilla 80 päivää ja flukonatsolilla 77 päivää.
11 Tutkimus 1899 oli satunnaistettu, yksinkertaisesti sokkoutettu (sokko arvioija) tutkimus posakonatsoli- oraalisuspensiolla (200 mg kolme kertaa vuorokaudessa) verrattuna flukonatsoli - suspensioon (400 mg kerran vuorokaudessa) tai itrakonatsoli oraaliliuokseen (200 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) neutropeenisilla potilailla, jotka saivat sytotoksista kemoterapiaa akuuttiin myelooiseen leukemiaan tai myelodysplastiseen oireyhtymään.
Ensisijainen tehoon liittyvä hoidon arvio oli todettujen/ mahdollisten syvien sieni- infektioiden esiintyminen, minkä määritti riippumaton, sokkoutettu ulkopuolinen asiantuntijaraati hoitojakson aikana.
Toissijainen tehon arvio oli todettujen/ mahdollisten syvien sieni- infektioiden esiintyminen 100 päivää satunnaistamisen jälkeen.
Useimmilla potilailla oli tuore akuutti myelooinen leukemia (435/ 602, [72%]).
Keskimääräinen hoidon kesto oli 29 päivää posakonatsolilla ja 25 päivää flukonatsolilla/ itrakonatsolilla.
Molemmissa profylaksia- tutkimuksissa aspergilloosi oli yleisin esiin tullut infektio.
Taulukoissa 5 ja 6 on tulokset molemmista tutkimuksista.
Posakonatsolia estohoitona saavilla potilailla esiintyi vähemmän Aspergillus- infektioita kuin vertailuryhmän potilailla.
12 Taulukko 5.
Tulokset kliinisistä tutkimuksista syvien sieni- infektioiden profylaksiassa.
Verrokkia
Tutkimus
Posakonatsoli
P- arvo
Niiden potilaiden osuus (%), joilla on varmistettu/ mahdollinen IFI Hoitojaksob d 1899 316e
7/ 304 (2) 7/ 291 (2) Ajallisesti määritelty
25/ 298 (8) 22/ 288 (8) jaksoc
0, 0009 0, 0038
1899d 316 d
14/ 304 (5) 16/ 301 (5)
33/ 298 (11) 27/ 299 (9)
0, 0031 0, 0740
FLU = flukonatsoli; ITZ = itrakonatsoli; POS = posakonatsoli. a:
FLU/ ITZ (1899); FLU (316). b:
1899- tutkimuksessa tämä oli ajanjakso satunnaistamisesta viimeiseen hoitoannokseen plus 7 päivää, 316- tutkimuksessa tämä oli ajanjakso ensimmäisestä hoitoannoksesta viimeiseen hoitoannokseen plus 7 päivää. c:
1899- tutkimuksessa tämä oli 100 päivän pituinen ajanjakso alkaen satunnaistamisesta, 316- tutkimuksessa tämä oli 111 päivän pituinen ajanjakso alkaen lähtötilanteesta. d:
Kaikki satunnaistetut potilaat e:
Kaikki hoidetut potilaat
Taulukko 6.
Tulokset kliinisistä tutkimuksista syvien sieni- infektioiden profylaksiassa.
Verrokkia
Tutkimus
Posakonatsoli
Niiden potilaiden osuus (%), joilla on varmistettu/ mahdollinen Aspergilloosi Hoitojaksob 1899d 316e
2/ 304 (1) 3/ 291 (1) Ajallisesti määritelty
20/ 298 (7) 17/ 288 (6) jaksoc
1899d 316 d
4/ 304 (1) 7/ 301 (2)
26/ 298 (9) 21/ 299 (7)
FLU = flukonatsoli; ITZ = itrakonatsoli; POS = posakonatsoli. a:
FLU/ ITZ (1899); FLU (316). b:
1899- tutkimuksessa tämä oli ajanjakso satunnaistamisesta viimeiseen hoitoannokseen plus 7 päivää, 316- tutkimuksessa tämä oli ajanjakso ensimmäisestä hoitoannoksesta viimeiseen hoitoannokseen plus 7 päivää. c:
1899- tutkimuksessa tämä oli 100 päivän pituinen ajanjakso alkaen satunnaistamisesta, 316- tutkimuksessa tämä oli 111 päivän pituinen ajanjakso alkaen lähtötilanteesta. d:
Kaikki satunnaistetut potilaat e:
Kaikki hoidetut potilaat
Tutkimuksessa 1899 havaittiin merkittävä lasku kokonaiskuolleisuudessa posakonatsolin eduksi [POS 49/ 304 (16%) vs.
FLU/ ITZ 67/ 298 (22%) p= 0, 048].
Kaplan- Meierin menetelmään perustuen todennäköisyys sille, että potilas on elossa 100 päivää satunnaistamisen jälkeen oli merkitsevästi korkeampi posakonatsolia saaneilla.
Tämä etu eloonjäämisessä osoitettiin, kun analyysissä otettiin huomioon kaikki kuolinsyyt (P= 0, 0354) sekä syviin sieni- infektioihin liittyvät kuolemat (P = 0, 0209).
Tutkimuksessa 316 kokonaiskuolleisuus oli samanlainen (POS 25%; FLU 28%); kuitenkin syviin sieni- infektioihin liittyviä kuolemia oli merkitsevästi vähemmän POS- ryhmässä (4/ 301) verrattuna FLU- ryhmään (12/ 299; P= 0, 0413).
Käyttö lapsipotilaiden hoidossa Kuusitoista iältään 8- 17 - vuotiasta potilasta sai 800 mg/ vrk syvien sieni- infektioiden hoitoa koskevassa tutkimuksessa.
Näistä 16 lapsipotilaasta saatujen tietojen perusteella turvallisuusprofiili näyttäisi olevan samanlainen kuin yli 18- vuotiailla potilailla.
Tämän lisäksi kaksitoista iältään 13- 17 - vuotiasta potilasta sai 600 mg/ vrk profylaktisesti syviin sieni - infektioihin (tutkimukset 316 ja 1899).
Turvallisuusprofiili näyttäisi olevan samanlainen näillä alle 18 -
13 vuotiailla potilailla kuin aikuisilla.
10 lapsipotilaasta saatujen farmakokineettisten tietojen perusteella farmakokineettinen profiili näyttäisi olevan samanlainen kuin yli 18- vuotiailla potilailla.
Tehoa ja turvallisuutta ei ole varmistettu alle 18- vuotiaiden lapsipotilaiden hoidossa.
EKG- arviointi Yhteensä 173 terveeltä vapaaehtoiselta 18 - 85- vuotiaalta mieheltä ja naiselta otettiin useita EKG - rekisteröintejä samoina ajankohtina 12 tunnin jakson aikana ennen posakonatsolin antamista ja posakonatsolihoidon aikana (400 mg kahdesti vuorokaudessa rasvaisten aterioiden yhteydessä).
QTc - aikojen (Fridericia- korjaus) keskiarvossa ei havaittu kliinisesti merkittäviä muutoksia lähtötasoon verrattuna.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Posakonatsolin imeytymisen tmax - mediaani on ~ 3 tuntia (ruokailleet potilaat).
Posakonatsolin farmakokinetiikka on lineaarinen enintään 800 mg: n kerta- annosten ja toistuvien annosten jälkeen, kun se otetaan runsaasti rasvaa sisältävän aterian yhteydessä.
Kokonaisaltistuksen ei havaittu enää suurenevan, kun potilaille ja terveille tutkimushenkilöille annettiin yli 800 mg: n vuorokausiannoksia.
Kun annokset otettiin tyhjään mahaan, AUC- arvo suureni yli 200 mg: n annoksia käytettäessä vähemmän kuin suorassa suhteessa annokseen.
Paastonneilla terveillä tutkimushenkilöillä posakonatsolin kokonaispitoisuus suureni 48 tunnin aikana 58%, kun kokonaisvuorokausiannos (800 mg) annettiin 200 mg: n annoksina neljästi vuorokaudessa, verrattuna annostukseen 400 mg kahdesti päivässä.
Ruoan vaikutus suun kautta annetun annoksen imeytymiseen terveillä tutkimushenkilöillä Posakonatsolin AUC- arvo on noin 2, 6 kertaa suurempi, kun lääke annetaan rasvattoman aterian tai ravintovalmisteen (14 grammaa rasvaa) kanssa, ja 4 kertaa suurempi, kun se annetaan rasvaisen aterian (~ 50 grammaa rasvaa) kanssa, kuin jos se annetaan tyhjään mahaan.
Posakonatsoli tulee antaa ruoan tai ravintovalmisteen kanssa (ks. kohta 4. 2).
Jakautuminen Posakonatsoli imeytyy ja eliminoituu hitaasti, sen laskettu jakautumistilavuus on suuri (1774 litraa) ja se sitoutuu voimakkaasti (> 98%) proteiiniin, pääasiassa seerumin albumiiniin.
Metabolia Posakonatsolilla ei ole merkittäviä kiertäviä metaboliitteja, eivätkä CYP450- entsyymien estäjät todennäköisesti vaikuta sen pitoisuuksiin.
Suurin osa kiertävistä metaboliiteista on posakonatsolin glukuronidikonjugaatteja, ja oksidatiivisia (CYP450- järjestelmän kautta välittyviä) metaboliitteja esiintyy vain vähän.
Virtsaan ja ulosteeseen erittyvien metaboliittien osuus on noin 17% annetusta radioaktiivisesti merkitystä annoksesta.
Erittyminen Posakonatsoli eliminoituu hitaasti, ja puoliintumisajan (t½) keskiarvo on 35 tuntia (20 - 66 tuntia).
14C - merkityn posakonatsoliannoksen jälkeen radioaktiivisuutta todettiin pääasiassa ulosteessa (77% radioaktiivisesti merkitystä annoksesta), ja lähtöaineen osuus oli suurin (66% radioaktiivisesti merkitystä annoksesta).
Munuaispuhdistuma on vähäinen eliminoitumistie, ja 14% radioaktiivisesti merkitystä annoksesta erittyy virtsaan (< 0, 2% radioaktiivisesti merkitystä annoksesta on lähtöainetta).
Vakaa tila saavutetaan 7 - 10 vuorokauden toistuvan annostelun jälkeen.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä Lapset (< 18- vuotiaat) Kun 12: lle 8 - 17- vuotiaalle potilaalle annettiin posakonatsolia 800 mg/ vrk jaettuina annoksina syvien sieni- infektioiden hoitoon, alhaisimpien pitoisuuksien keskiarvot plasmassa olivat samalla tasolla (776 ng/ ml) kuin 194: llä 18 - 64- vuotiaalla potilaalla (817 ng/ ml).
Alle 8- vuotiaista lapsipotilaista ei ole farmakokineettisiä tietoja.
Vastaavasti profylaksia- tutkimuksissa posakonatsolin keskimääräinen
14 vakaan tilan keskipitoisuus (Cav) oli kymmenellä nuorella (13 - 17- vuotiaalla) verrannollinen vastaavaan aikuisilla (yli 18- vuotiailla).
Sukupuoli Posakonatsolin farmakokinetiikka on samankaltainen miehillä ja naisilla.
Iäkkäät potilaat (≥ 65- vuotiaat) Iäkkäillä (24 yli 65- vuotiasta henkilöä) havaittiin suurentuneita Cmax - (26%) ja AUC- arvoja (29%) nuorempiin (24 18 - 45- vuotiasta henkilöä) verrattuna.
Kliinisissä tehoa selvittävissä tutkimuksissa posakonatsolin turvallisuusprofiili nuorilla ja iäkkäillä potilailla oli kuitenkin samanlainen.
Etninen tausta Posakonatsolin AUC - ja Cmax- arvot olivat hieman pienemmät (16%) mustaihoisilla kuin valkoihoisilla tutkimushenkilöillä.
Posakonatsolin turvallisuusprofiili oli kuitenkin samanlainen mustaihoisilla ja valkoihoisilla.
Munuaisten vajaatoiminta Lievän ja kohtalaisen munuaisten vajaatoiminnan (n = 18, Cl cr ≥ 20 ml/ min/ 1, 73 m2) ei havaittu vaikuttavan posakonatsolin farmakokinetiikkaan kerta- annoksen jälkeen, joten annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa (n = 6, Cl cr < 20 ml/ min/ 1, 73 m2) sairastaneilla potilailla posakonatsolin AUC vaihteli voimakkaasti [> 96% CV (variaatiokerroin)] muihin munuaispotilaiden ryhmiin [< 40% CV] verrattuna.
Koska posakonatsoli ei kuitenkaan eliminoidu merkittävässä määrin munuaisten kautta, vaikean munuaisten vajaatoiminnan ei odoteta vaikuttavan posakonatsolin farmakokinetiikkaan, eikä annoksen muuttamista suositella.
Posakonatsoli ei poistu hemodialyysissä.
Maksan vajaatoiminta Maksan vajaatoimintaa sairastaneiden potilaiden pienessä tutkimusryhmässä (n = 12) havaittiin altistuksen suurenemista ja puoliintumisajan pitenemistä maksan vajaatoiminnan yhteydessä (26, 6 tuntia lievässä, 35, 3 tuntia kohtalaisessa ja 46, 1 tuntia vaikeassa vajaatoiminnassa; normaalin maksan toiminnan yhteydessä puoliintumisaika on 22, 1 tuntia).
Vaikeaan maksan vajaatoimintaan arvioidaan liittyvän noin 2- kertainen vakaan tilan AUC- arvon suureneminen.
Farmakokineettiset tiedot maksan vajaatoimintaa sairastavista potilaista ovat vähäiset, joten posakonatsolin käytössä on noudatettava varovaisuutta hoidettaessa vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavia potilaita, koska puoliintumisajan piteneminen voi suurentaa lääkeainepitoisuutta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Kuten muillakin atsoliryhmän sienilääkkeillä, myös posakonatsolilla tehdyissä toistuvien annosten toksisuustutkimuksissa havaittiin vaikutuksia, jotka liittyivät steroidihormonituotannon estymiseen.
Rotilla ja koirilla tehdyissä toksisuustutkimuksissa havaittiin lisämunuaisen toimintaa lamaavia vaikutuksia, kun lääkeainealtistus oli yhtä suuri tai suurempi kuin hoitoannosten aikaansaama altistus ihmisillä.
Koirilla havaittiin neuronaalista fosfolipidoosia, kun hoitoa jatkettiin ≥ 3 kuukauden ajan annoksilla, joiden aikaansaama systeeminen altistus oli pienempi kuin terapeuttisten annosten aikaansaama altistus ihmisillä.
Samaa löydöstä ei saatu, kun hoitoa annettiin apinoille vuoden ajan.
Koirilla ja apinoilla tehdyissä 12 kuukauden neurotoksisuustutkimuksissa ei havaittu keskus - eikä ääreishermoston toimintaan kohdistuneita vaikutuksia, kun systeeminen altistus oli suurempi kuin terapeuttisten annosten aikaansaama altistus.
Rotilla tehdyssä kaksivuotisessa tutkimuksessa havaittiin keuhkojen fosfolipidoosia, joka johti alveolien laajentumiseen ja obstruktioon.
Nämä löydökset eivät välttämättä viittaa toiminnallisten muutosten mahdollisuuteen ihmisillä.
15 Apinoilla tehdyssä toistuvien annosten turvallisuusfarmakologisessa tutkimuksessa ei havaittu EKG - muutoksia, ei myöskään QT - ja QTc- aikaan kohdistuneita vaikutuksia, kun systeeminen altistus oli 4, 6 kertaa suurempi kuin hoitoannosten aikaansaama altistus ihmisillä.
Rotilla tehdyssä toistuvien annosten turvallisuusfarmakologisessa tutkimuksessa sydämen kaikukuvauksessa ei havaittu viitteitä sydämen dekompensaatiosta, kun systeeminen altistus oli 1, 4 kertaa suurempi kuin hoitoannosten aikaansaama altistus.
Rotilla ja apinoilla todettiin systolisen verenpaineen ja valtimoverenpaineen kohoamista (enintään 29 mmHg), kun systeeminen altistus oli rotilla 1, 4 kertaa ja apinoilla 4, 6 kertaa suurempi kuin hoitoannosten aikaansaama altistus.
Lisääntymistoimintoja ja peri - ja postnataalista kehitystä tutkittiin rotilla.
Posakonatsoli aiheutti luustomuutoksia ja epämuodostumia, synnytyshäiriöitä, tiineysajan pitenemistä ja keskimääräisen poikuekoon pienenemistä ja heikensi postnataalista elinkelpoisuutta altistustasoilla, jotka olivat pienempiä kuin terapeuttisten annosten aikaansaama altistus ihmisellä.
Kaniineilla tehdyissä tutkimuksissa posakonatsoli oli embryotoksinen altistustasoilla, jotka olivat suurempia kuin terapeuttisten annosten aikaansaama altistus.
Kuten muidenkin atsoliryhmän sienilääkkeiden yhteydessä, näiden lisääntymistoimintoihin kohdistuvien vaikutusten katsottiin johtuvan hoidon steroidogeneesiin kohdistuvista vaikutuksista.
Posakonatsoli ei ollut genotoksinen in vitro eikä in vivo - tutkimuksissa.
Karsinogeenisuustutkimuksissa ei tullut esiin erityisiä ihmisiin kohdistuvia vaaroja.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Polysorbaatti 80 Simetikoni Natriumbentsoaatti (E211) Natriumsitraattidihydraatti Sitruunahappomonohydraatti Glyseroli Ksantaanikumi Nestemäinen glukoosi Titaanidioksidi (E171) Keinotekoinen kirsikka- aromi, joka sisältää bentsyylialkoholia ja propyleeniglykolia Puhdistettu vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
Avaamaton pakkaus:
2 vuotta
Pakkauksen avaamisen jälkeen:
4 viikkoa.
6. 4 Säilytys
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
105 ml oraalisuspensiota 123 ml: n pullossa (kellertävää tyypin IV lasia), jossa on muovinen turvakorkki (polypropeenia) ja mittalusikka (polystyreeniä) 2 annokselle:
2, 5 ml ja 5 ml.
16 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe Rue de Stalle, 73 B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 321/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
25. 10. 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
17 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
18 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Schering- Plough S. A., 2, rue Louis Pasteur; 14200 Hérouville St Clair, Ranska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
19 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
20 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
21 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLO (Ulkopakkaus)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Posaconazole SP 40 mg/ ml oraalisuspensio posakonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml oraalisuspensiota sisältää 40 mg posakonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös nestemäistä glukoosia.
Ks. lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Yksi pullo sisältää 105 ml oraalisuspensiota Mittalusikka
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Ravista hyvin ennen käyttöä.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Jäljelle jäänyt lääkevalmiste tulee hävittää neljän viikon kuluttua pullon avaamisesta.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
22 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
SP Europe Rue de Stalle, 73 B- 1180 Bruxelles, Belgia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 321/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Posaconazole SP
23 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLO (Pullon nimilippu)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Posaconazole SP 40 mg/ ml oraalisuspensio posakonatsoli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml oraalisuspensiota sisältää 40 mg posakonatsolia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös nestemäistä glukoosia.
Ks. lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Yksi pullo sisältää 105 ml oraalisuspensiota Mittalusikka
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Ravista hyvin ennen käyttöä.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP Jäljelle jäänyt lääkevalmiste tulee hävittää neljän viikon kuluttua pullon avaamisesta.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
24 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
SP Europe Rue de Stalle, 73 B- 1180 Bruxelles, Belgia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 321/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
25 B.
PAKKAUSSELOSTE
26 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Posaconazole SP 40 mg/ ml oraalisuspensio posakonatsoli
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Posaconazole SP on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Posaconazole SP- valmistetta 3.
Miten Posaconazole SP- valmistetta otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Posaconazole SP- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ POSACONAZOLE SP ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Posaconazole SP kuuluu sienilääkkeiden ryhmään, josta käytetään nimeä triatsolijohdokset.
Näitä lääkkeitä käytetään hyvin monenlaisten sieni- infektioiden hoitoon ja ennaltaehkäisyyn.
Posaconazole SP- valmisteen teho perustuu siihen, että se tuhoaa ihmisille infektioita aiheuttavia tietyntyyppisiä sieniä tai pysäyttää niiden lisääntymisen.
Posaconazole SP- valmistetta voidaan käyttää aikuispotilaiden hoitoon seuraavantyyppisissä sieni - infektioissa:
- Aspergillus- sukuun kuuluvien sienten aiheuttamat infektiot, jotka eivät ole lievittyneet
aikaisemmilla sienilääkkeillä, amfoterisiini B: llä tai itrakonatsolilla, tai kun nämä hoidot on jouduttu lopettamaan,
- Fusarium- sukuun kuuluvien sienten aiheuttamat infektiot, jotka eivät ole lievittyneet
aikaisemmalla amfoterisiini B - hoidolla, tai kun amfoterisiini B on jouduttu lopettamaan,
- Niin kutsuttua kromoblastomykoosia ja mysetoomaa aiheuttavien sienten aiheuttamat infektiot,
jotka eivät ole lievittyneet itrakonatsolihoidolla, tai kun itrakonatsoli on jouduttu lopettamaan,
- Coccidioides- sienten aiheuttamat infektiot, jotka eivät ole lievittyneet yhdellä tai useammalla
seuraavista sienilääkkeistä: amfoterisiini B, itrakonatsoli tai flukonatsoli, tai kun nämä hoidot on jouduttu lopettamaan,
- Candida- sienten aiheuttamat suun ja nielun alueen infektiot (sammas), jotka ovat alkuvaiheen
infektioita.
Posaconazole SP- valmistetta voidaan käyttää sieni- infektioiden ehkäisyyn potilailla, joiden puolustusmekanismi saattaa olla heikentynyt muiden lääkkeiden tai sairauksien vuoksi.
2.
ENNEN KUIN OTAT POSACONAZOLE SP- VALMISTETTA
Älä ota Posaconazole SP- valmistetta
- Jos olet allerginen (yliherkkä) posakonatsolille tai Posaconazole SP- valmisteen jollekin muulle
aineelle.
- Jos käytät lääkkeitä, jotka sisältävät torajyväalkaloideja (käytetään migreenin hoitoon).
Posakonatsoli saattaa suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuutta veressä, mikä voi vähentää merkittävästi verenvirtausta joihinkin elimistön osiin ja aiheuttaa kudosvaurioita.
27
- Jos käytät jotakin seuraavista lääkkeistä.
Posakonatsoli voi suurentaa näiden lääkkeiden
pitoisuutta veressä, mikä voi johtaa erittäin vakaviin sydämen rytmihäiriöihin: • terfenadiini (käytetään allergioiden hoitoon) • astemitsoli (käytetään allergioiden hoitoon) • sisapridi (käytetään vatsavaivojen hoitoon) • pimotsidi (käytetään Touretten oireyhtymän hoitoon) • halofantriini (käytetään malarian hoitoon) • kinidiini (käytetään sydämen rytmihäiriöiden hoitoon).
- Jos käytät simvastatiinia, lovastatiinia, atorvastatiinia tai eräitä muita samankaltaisia lääkkeitä
(joista käytetään nimeä HMG- CoA- reduktaasin estäjät tai statiinit), joita käytetään veren korkean kolesterolipitoisuuden alentamiseen.
Katso kohdasta "Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto", millä muilla lääkkeillä voi olla yhteisvaikutuksia Posaconazole SP- valmisteen kanssa.
Ole erityisen varovainen Posaconazole SP- valmisteen suhteen Kysy lääkäriltä tai apteekkihenkilökunnalta neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Niiden yllä mainittujen lääkkeiden lisäksi, joita ei tule käyttää yhdessä posakonatsolin kanssa sydämen rytmihäiriövaaran vuoksi, on myös muita lääkkeitä, joita käytettäessä rytmihäiriöiden mahdollisuus saattaa kasvaa, jos niitä käytetään samanaikaisesti posakonatsolin kanssa.
Kerro lääkärille kaikista lääkkeistä, joita parhaillaan käytät (sekä lääkärin määräämistä että muista lääkkeistä).
Kerro lääkärille:
- Jos olet joskus saanut allergisen reaktion muista atsoli - tai triatsoliryhmän lääkkeistä.
Näitä ovat
ketokonatsoli, flukonatsoli, itrakonatsoli ja vorikonatsoli.
- Jos sinulla on tai on ollut jokin maksasairaus.
Sinulta saatetaan ottaa tiettyjä verikokeita
Posaconazole SP- hoidon aikana.
- Jos sinulla on jokin munuaissairaus ja käytät munuaisiin vaikuttavia lääkkeitä.
- Jos saat vaikeaa ripulia tai oksentelua, sillä ne saattavat heikentää Posaconazole SP- valmisteen
tehoa.
- Jos sinulle on joskus kerrottu, että sinulla on jokin seuraavista häiriöistä:
• Sydänsähkökäyrässä (EKG) poikkeama, josta käytetään nimitystä pitkä QTc- aika. • Sydänlihaksen heikkous tai sydämen vajaatoiminta. • Erittäin hidas sydämen syke. • Mikä tahansa sydämen rytmihäiriö. • Mikä tahansa häiriö, jossa veressäsi on tavallisesta poikkeava määrä kaliumia, magnesiumia tai kalsiumia.
Posaconazole SP on tarkoitettu vain aikuisille (yli 18- vuotiaille).
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Tutustu edellä olevaan luetteloon lääkkeistä, joita ei saa käyttää Posaconazole SP- hoidon aikana.
Eräät muut lääkkeet, joita voidaan joskus antaa Posaconazole SP- hoidon aikana, saattavat vaatia erityistä seurantaa.
Tietyt lääkkeet voivat joko suurentaa posakonatsolin pitoisuutta veressä (mikä voi lisätä haittavaikutusten vaaraa) tai pienentää sitä (mikä voi heikentää hoidon tehoa).
Lääkkeitä, jotka voivat pienentää posakonatsolin pitoisuutta veressä, ovat: • Rifabutiini ja rifampisiini (käytetään tiettyjen infektioiden hoidossa).
Jos saat jo rifabutiinihoitoa, veriarvojasi ja joitakin mahdollisia rifabutiinin haittavaikutuksia on seurattava. • Eräät epilepsiakohtausten hoitoon tai ehkäisyyn käytettävät lääkkeet, kuten fenytoiini, karbamatsepiini, fenobarbitaali, primidoni. • Efavirentsi, jota käytetään HIV- infektion hoidossa.
28 • Lääkkeet, joita käytetään mahan happamuuden vähentämiseen, kuten simetidiini ja ranitidiini tai omepratsoli, ja vastaavanlaiset lääkkeet, joista käytetään nimitystä protonipumpun estäjät.
Posaconazole SP voi suurentaa joidenkin muiden lääkkeiden pitoisuuksia veressä (mikä voi lisätä haittavaikutusten vaaraa).
Tällaisia lääkkeitä ovat: • Vinkristiini, vinblastiini ja muut vinka- alkaloidit (käytetään syövän hoidossa) • Siklosporiini (käytetään elinsiirtojen jälkeen) • Takrolimuusi ja sirolimuusi (käytetään elinsiirtojen jälkeen) • Rifabutiini (käytetään tiettyjen infektioiden hoidossa) • HIV- infektion hoidossa käytettävät lääkkeet, joista käytetään nimeä proteaasinestäjät (mukaan lukien lopinaviiri ja atatsanaviiri, joita annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa), sekä ei - nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymien estäjät (NNRTI) • Midatsolaami, triatsolaami, alpratsolaami ja eräät muut samankaltaiset lääkkeet, joista käytetään nimeä bentsodiatsepiinit (käytetään rauhoittavina tai lihaksia rentouttavina lääkkeinä) • Diltiatseemi, verapamiili, nifedipiini, nisoldipiini ja eräät muut kalsiuminestäjiin kuuluvat lääkkeet (käytetään korkean verenpaineen hoidossa) • Digoksiini (käytetään sydämen vajaatoiminnan hoidossa) • Sulfonyyliureat kuten glipitsidi (käytetään korkean verensokeriarvon alentamiseen).
Posaconazole SP- valmisteen otto ruuan ja juoman kanssa Posaconazole SP- annos tulee ottaa aterian yhteydessä tai jos et voi syödä, ravintovalmisteannoksen kanssa, jotta parannetaan lääkkeen imeytymistä.
Katso lisätietoja suspension ottamisesta tämän pakkausselosteen kohdasta 3.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärille, jos olet tai epäilet olevasi raskaana, ennen kuin aloitat Posaconazole SP- valmisteen käytön.
Älä käytä Posaconazole SP- valmistetta raskauden aikana, paitsi jos lääkäri on niin määrännyt.
Sinun on käytettävä tehokasta ehkäisyä Posaconazole SP- hoidon aikana, jos on mahdollista, että voit tulla raskaaksi.
Ota heti yhteyttä lääkäriin, jos tulet raskaaksi käyttäessäsi Posaconazole SP - valmistetta.
Älä imetä saadessasi Posaconazole SP- hoitoa.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tietoja Posaconazole SP- valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole.
Kerro lääkärille, jos havaitset vaikutuksia, jotka voivat haitata ajamista tai koneiden käyttöä, kuten uneliaisuutta tai näön hämärtymistä.
Tärkeää tietoa Posaconazole SP- valmisteen sisältämistä aineista 5 millilitraa Posaconazole SP suspensiota sisältää noin 1, 75 g sokeria.
Sinun ei pidä käyttää tätä lääkettä, jos sinulla on niin kutsuttu glukoosi- galaktoosin imeytymishäiriö, ja sinun on otettava tämä sokerimäärä huomioon, jos sinun on jostakin syystä tarkkailtava sokerinkäyttöäsi.
3.
MITEN POSACONAZOLE SP- VALMISTETTA OTETAAN
Käytä Posaconazole SP- valmistetta ainoastaan niin kuin lääkäri on määrännyt.
Lääkäri seuraa hoidon tehoa ja vointiasi ja päättää sen perusteella, kuinka pitkään Posaconazole SP- hoitoa on jatkettava ja tarvitseeko vuorokausiannostasi muuttaa.
29 Käyttöaihe Hoitoon huonosti reagoivat sienten aiheuttamat infektiot
Annos Ota 400 mg (kaksi 5 ml mittalusikallista) suspensiota kaksi kertaa vuorokaudessa ruoan kanssa tai ravintovalmisteen kanssa, jos et siedä ruokaa.
Ellet voi syödä ruokaa etkä käyttää ravintovalmisteita, lääkäri neuvoo sinua ottamaan 200 mg (yksi 5 ml: n mittalusikallinen) neljä kertaa vuorokaudessa.
Sammaksen hoito
Ota hoidon ensimmäisenä päivänä 200 mg (yksi 5 ml mittalusikallinen) kerran.
Ensimmäisen päivän jälkeen ota 100 mg (2, 5 ml) kerran vuorokaudessa ruoan kanssa tai, ravintovalmisteen kanssa, jos et siedä ruokaa.
Vakavien sieni- infektioiden ennaltaehkäisy
Ota 200 mg (yksi 5 ml mittalusikallinen) kolme kertaa vuorokaudessa ruoan kanssa tai ravintovalmisteen kanssa, jos et voi syödä.
Jos otat enemmän Posaconazole SP- valmistetta kuin sinun pitäisi Jos epäilet, että olet saattanut ottaa liikaa lääkettä, ota heti yhteyttä lääkäriin tai hoitohenkilökuntaan.
Jos unohdat ottaa Posaconazole SP- valmistetta Jos olet unohtanut yhden annoksen, ota se heti kun muistat ja jatka sitten hoitoa entiseen tapaan.
Jos kuitenkin seuraavan annoksen aika on jo lähellä, ota annos tavanomaiseen aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Posaconazole SP- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleisiä haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla sadasta) ovat:
Päänsärky, huimaus, puutuminen tai pistely Uneliaisuus Pahoinvointi (huonovointisuus), ruokahaluttomuus, vatsakipu, ripuli, vatsavaivat, oksentelu, ilmavaivat, suun kuivuminen Epänormaalit arvot maksan toimintakokeissa Ihottuma Heikkous, väsymys Veren valkosolujen väheneminen (mikä voi lisätä infektioalttiutta) Kuume Suolojen epänormaalit pitoisuudet veressä.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla tuhannesta) ovat:
Anemia, veren hyytymistä edistävien solujen eli niin kutsuttujen verihiutaleiden väheneminen, tietyntyyppisten valkosolujen väheneminen, imusolmukkeiden suureneminen Allerginen reaktio Korkea veren sokeriarvo Tunne - tai liikehäiriöt, vapina, kouristuskohtaukset Sydämen rytmihäiriöt, esimerkiksi erittäin nopea sydämen syke (palpitaatio), poikkeavat tulokset sydäntutkimuksessa (esim. sydämen rytmiä kartoittavassa EKG- tutkimuksessa) Korkea tai alhainen verenpaine Haimatulehdus Maksatulehdus, maksavaurio, ikterus (ihon tai silmien keltaisuus) Munuaisten toimintahäiriöt, munuaisten vajaatoiminta Kuukautishäiriöt Näön hämärtyminen Hiustenlähtö, kutina
30 Suun haavaumat Vilunväristykset, yleinen huonovointisuus tai heikkouden tunne Hajanaiset kiputuntemukset, myös lihaksissa sekä nivelissä, selkäkipu Nesteen kertyminen, muuttuneet lääkeainepitoisuudet.
Harvinaisia haittavaikutuksia (vähintään yhdellä potilaalla kymmenestä tuhannesta) ovat:
Keuhkokuume ja muut keuhkovauriot Kaikkien verisolujen vähyys, veren hyytymishäiriöt, verenvuoto Vaikeat allergiset reaktiot kuten laajalle levinnyt rakkulaihottuma ja ihon kesiminen Lisämunuaisen toiminnan heikkeneminen Muutokset aivojen toiminnassa, pyörtyminen Äkilliset muutokset käyttäytymisessä, vaikeus ajatella tai puhua Kipu, heikkous, käsivarsien tai jalkojen puutuminen tai pistely Masennus Kaksoiskuvat, sokea tai tumma täplä näkökentässä Ongelmia kuulossa Sydämen vajaatoiminta tai sydänkohtaus, sydämen rytmihäiriöt Aivohalvaus, veritulppa aivoissa, raajoissa tai keuhkoissa Suolisto verenvuoto Maksatulehdus tai maksan vajaatoiminta, harvoin kuolemaan johtavia Maksan ja pernan laajentuminen, maksan aristus Vesirakkulainen ihottuma, ihonalaisen verenvuodon aiheuttamat laajat purppuranpunaiset värjäytymät iholla Munuaistulehdus Kipu rinnassa Kasvojen tai kielen turvotus.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
POSACONAZOLE SP- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Ei saa jäätyä.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Jos pullossa on vielä suspensiota jäljellä neljän viikon kuluttua siitä, kun pullo ensimmäisen kerran avattiin, sitä ei saa enää käyttää.
Palauta apteekkiin pullo, johon on jäänyt suspensiota.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Posaconazole SP sisältää
- Posaconazole SP- oraalisuspension vaikuttava aine on posakonatsoli.
Yksi millilitra
oraalisuspensiota sisältää 40 mg posakonatsolia.
- Suspension muut aineet ovat polysorbaatti 80, simetikoni, natriumbentsoaatti (E211),
natriumsitraattidihydraatti, sitruunahappomonohydraatti, glyseroli, ksantaanikumi, nestemäinen
31 glukoosi, titaanidioksidi (E171), keinotekoinen kirsikka- aromi, joka sisältää bentsyylialkoholia ja propyleeniglykolia, ja puhdistettu vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Posaconazole SP on valkoinen, kirsikanmakuinen oraalisuspensio, ja sitä on 105 ml kellertävässä lasipullossa.
Jokaisen pullon mukana on mittalusikka, jolla oraalisuspensiosta voidaan mitata 2, 5 ja 5 ml: n annoksia.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
SP Europe Rue de Stalle, 73 B- 1180 Bruxelles Belgia
Valmistaja:
SP S. A.
2, rue Louis Pasteur F- 14200 Hérouville St Clair Ranska
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien Rue de Stalle/ Stallestraat 73 B- 1180 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
Rue de Stalle 73 B- 1180 Bruxelles/ Brüssel Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
България Ийст Парк Трейд Център Бул.
„ Н. Й. Вапцаров ” 53А, ет.
2 BG- София 1407 Тел.: +359 2 806 3030
Magyarország Alkotás u.
53.
H- 1123 Budapest Tel.: +36 1 457- 8500
Česká republika Na Příkopě 25 CZ- 110 00 Praha 1 Tel: +420 221771250
Malta 168 Christopher Street MT- VLT02 Valletta Tel: + 356- 21 23 21 75
Danmark Lautrupbjerg 2 DK- 2750 Ballerup Tlf: + 45- 44 39 50 00
Nederland Maarssenbroeksedijk 4 NL- 3542 DN Utrecht Tel: + 31 - (0) 800 778 78 78
Deutschland Thomas- Dehler- Straße 27 D- 81737 München Tel: + 49 - (0) 89 627 31- 0
Norge Pb.
398 N- 1326 Lysaker Tlf: + 47 67 16 64 50
Eesti
Österreich
Järvevana tee 9 EE- 11314 Tallinn Tel: + 372 654 96 86
Am Euro Platz 2 A- 1120 Wien Tel: + 43 - (0) 1 813 12 31
32 33 Ελλάδα Αγίου Δημητρίου 63 GR- 174 55 Άλιμος Tηλ.: + 30- 210 98 97 300
Polska Ul.
Taśmowa 7 PL- 02- 677 Warszawa Tel.: + 48 - (0) 22 478 41 50
España Km.
36, Ctra.
Nacional I E- 28750 San Agustín de Guadalix – Madrid Tel: + 34- 91 848 85 00
Portugal Rua Agualva dos Açores 16 P- 2735- 557 Agualva- Cacém Tel: +351- 21 433 93 00
France 92 rue Baudin F- 92300 Levallois- Perret Tél: + 33 - (0) 1 41 06 35 00
România Şos.
Bucureşti- Ploieşti, nr.
17- 21, Băneasa Center, et.
8, sector 1 RO- 013682 Bucureşti Tel. + 40 21 233 35 30
Ireland Shire Park Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW Tel: +44 - (0) 1 707 363 636
Slovenija Dunajska 22 SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 01 3001070
Ísland Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: + 354 535 70 00
Slovenská republika Strakova 5 SK- 811 01 Bratislava Tel: + 421 (2) 5920 2712
Italia Via fratelli Cervi snc, Centro Direzionale Milano Due Palazzo Borromini I- 20090 Segrate (Milano) Tel: + 39- 02 21018. 1
Suomi/ Finland PL 86/ PB 86 FIN- 02151 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 - (0) 20- 7570 300
Κύπρος Οδός Αγίου Νικολάου, 8 CY- 1055 Λευκωσία Τηλ: +357- 22 757188
Sverige Box 6185 S- 102 33 Stockholm Tel: + 46 - (0) 8 522 21 500
Latvija Bauskas 58a - 401
United Kingdom Shire Park
Rīga, LV- 1004 Tel: + 371- 7 21 38 25
Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW - UK Tel: + 44 - (0) 1 707 363 636
Lietuva Kęstučio g.
65/ 40 LT- 08124 Vilnius Tel. + 370 52 101868
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
34