# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ikkunan koko
Ikkunan koko (leveys ja korkeus).
Ikkunan sijainti
Ikkunan sijainti (x ja y).
Suurennettu ikkuna
Suurennetun ikkunan tila.
Toiston kertaustila
Arvo esittää, kerrataanko tai sekoitetaanko toistoa kokoelmaa käyttäen. Sallitut arvot ovat: "none", "song", "all" ja "shuffle"
Hakutila
Jos tosi, hakupalkki näytetään.
Musiikki
Musiikkisoitin
Toista ja hallitse musiikkikokoelmaasi
Gnomen musiikki
Musiikki on Gnomen uusi musiikintoistosovellus.
Nimetön
Tuntematon levy
Tuntematon esittäjä
Ei toistoa
esittäjä %s, levy %s
Edellinen
Keskeytä
Toista
Seuraava
Musiikkia ei löytynyt!
 Laita musiikkitiedostoja kansioon %s
Levyt
Kappaleet
Soittolistat
Esittäjät
Kaikki esittäjät
Lataa lisää
Ladataan...
Tyhjä
Tekijänoikeus © 2013 Gnomen musiikkisoittimen kehittäjät
Gnomen musiikkisoitin.
Käy Gnomen musiikkisoittimen verkkosivustolla
Julkaistu
Kesto
_Uusi soittolista
_Nyt toistetaan
_Tietoja - Musiikki
_Lopeta
Sekoita
Kertaa kaikki
Kertaa kappale
Sekoitus/kertaus pois
Musiikkia ei löytynyt
Valitse kaikki
Älä valitse mitään
Napsauta kohteita valitaksesi ne
Peru
Lisää soittolistaan
Uusi
Lopeta
Jiri Grönroos
Gnome 3 -sovellus musiikin kuunteluun ja soittolistojen hallintaan
%02u:%02u:%02u
%02u:%02u