# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uusi
Nimeä uudelleen...
Poista...
Yleiskatsaus
Luku
Hakusanat
Hakusana
Tiivistelmä
Tekijät
Tekijä
Päiväys
Julkistustiedot
Otsikko
Kappale
Osiotaso 1
Osiotaso 2
Osiotaso 3
Osiotaso 4
Osiotaso 5
Asiakirjasta ei voitu tehdä pysyvää.
Kappaleen merkintä on virheellinen. Kappale käsitellään CDATAna.
XML- virhe
Tiedot
Sivu
nimeämätön
Tyhjä asiakirja
Otsikoimaton
Tiedostoa ei voitu avata.
Yksinkertainen tiedosto
Tiedostoa ei voitu muuntaa XML- muotoon.
Tiedoston on tyyppiä% 1, odotettiin tyyppiä 'kirja'.
Talleta tiedostoon
Annettu URL on virheellinen. Yritä sen sijaan 'Tallenna nimellä'.
Kirjoitettavaa tiedostoa ei voitu avata.
Tallenna nykyisten tehtävien toiminnot vain paikallisiin tiedostoihin.
Talleta tiedosto nimellä
Annettu URL on virheellinen.
Asiakirjan rakennetta on ehkä muutettu. Tarkista, onko tämä kirjanmerkki vielä käypä.
Kirjanmerkkiä ei löydy. Kirjanmerkki- URL: in osoittaman tiedoston sisältö on ehkä muuttunut.
Nimeä kohde uudelleen
Anna kohteen uusi nimi:
Uuden luvun otsikko
Uusi hakusana
Tekijä( t)
Etunimi Sukunimi
Etunimi
Sukunimi
Julkistus
Uuden osion otsikko
Tämä ei ole KSayIt- kirjanmerkki.
Kirjanmerkkiä ei löydy
otsikoimaton
Puhu
Tauko
Hiljenny
Seuraava lause
Edellinen lause
Tyhjennä
Muokkaa tekstiä
Kirjanmerkit
Valmis.
Muokkaustila päälle.
Muokkaustila pois.
Avaa tiedosto...
Puhuttava tiedosto
Talleta tiedosto...
Talleta tiedosto nimellä...
Poistuu...
Haluatko varmasti lopettaa?
Muuta tilapalkkia...
Asetukset
puhuu leikekirjaa...
syntetisoi...
Pysäytetty tauolle...
KSayIt - puhesyntetisaattorin käyttöliittymä KDE- työpöytää varten
KSayIt
(c) 1996 - 2005, Robert Vogl
Robert Vogl
Asiakirjan sisältö
Piilotettu
Tehostepinon asetukset
Saatavilla:
Aktiiviset:
Kaksoisnapsautus avaa asetusikkunan.
Poista kaikki
& Toiminta
TyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Kohtalokas virhe XML- kappaleen jäsennyksessä:
% 1, Rivi:% 2
Kohtalokas virhe
Löytyi selvittämätön entiteetti:% 1.
KSayIt ei tue DocBook - tiedostoja ulkoisina entiteetteinä.
Jäsennystä ei voida jatkaa, mutta tulostekstissä on välejä.
Jäsennysongelma
Ääniasetukset
Aktiivinen TTS- systeemi ei käytä aRts- tehosteita.
Liitännäisten asetukset