# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
OPTISON 0, 19 mg/ ml injektioneste, dispersio
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
OPTISON koostuu perflutreenia sisältävistä, lämpökäsitellyistä humaanialbumiinimikropalloista, jotka on suspensoitu 1- prosenttiseen humaanialbumiiniliuokseen.
Pitoisuus: perflutreenia sisältäviä mikropalloja 5 - 8 x 108/ ml, läpimitta keskimäärin 2, 5 - 4, 5 μm.
Yksi millilitra OPTISONia sisältää n.
0, 19 mg perflutreenikaasua.
Apuaine Jokainen ml sisältää 0, 15 mmol (3, 45 mg) natriumia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, dispersio.
Kirkas liuos, jonka pinnalla on valkoinen mikropallokerros.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Tämä lääkevalmiste on tarkoitettu ainoastaan diagnostiseen käyttöön.
OPTISON on ultraäänikuvausaine, jota käytetään sydämen transpulmonäärisissä ultraäänitutkimuksissa kontrastin luomiseksi sydämen eteisiin ja kammioihin ja siten parantamaan vasemman kammion endokardiumin rajautumista ja seinämän liikkeiden saamista näkyviin potilailla, joilla on tai epäillään olevan sydänverisuonisairaus.
OPTISONia tulee käyttää potilailla vain silloin, kun ilman varjoainetta tehtävä tutkimus ei anna vastausta.
4. 2 Annostus ja antotapa
OPTISONia saavat annostella vain diagnostiseen kaikukuvaukseen perehtyneet lääkärit.
Ennen OPTISONin antamista katso kohta 6. 6.
Erityiset varotoimet hävittämiselle (ja muut käsittelyohjeet).
Tämä lääkevalmiste on tarkoitettu ensisijaisesti kontrastin luomiseen vasemmassa kammiossa laskimonsisäisen annon jälkeen.
Kuvaus on tehtävä OPTISON- injektion aikana, koska optimaalinen kontrasti saavutetaan heti injektion antamisen jälkeen.
Annostus Suositusannos on 0, 5 ml - 3, 0 ml potilasta kohden.
Yleensä 3, 0 ml riittää, mutta jotkut potilaat voivat tarvita suuremman annoksen.
Potilaan kokonaisannos ei saa olla yli 8, 7 ml.
Yksi 0, 5 - 3, 0 ml: n OPTISON- annos riittää 2, 5 - 4, 5 minuutin kuvaukseen.
Lisäannoksia voidaan antaa, mutta siitä on hyvin vähän kliinistä kokemusta.
Lapset OPTISONin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositalla, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
2 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Pulmonaarinen hypertonia, kun systolinen keuhkovaltimopaine on > 90 mm Hg.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyyttä on raportoitu.
Varovaisuutta tulee sen vuoksi noudattaa.
Toimenpiteet vakavien reaktioiden varalta on suunniteltava etukäteen, ja hoidossa tarvittavien lääkkeiden ja välineiden on oltava välittömästi käyttövalmiina.
Kokemukset OPTISONin käytöstä vakavasti sairailla potilailla ovat vähäisiä.
OPTISONin käytöstä tietyissä vaikeissa sydän -, keuhko -, munuais - tai maksasairauksissa, on vain vähän kliinistä kokemusta.
Tällaisia sairaustiloja ovat aikuisten hengitysvaikeusoireyhtymä, hengityslaitehoito, jossa käytetään positiivista uloshengityspainetta (PEEP), vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA IV), endokardiitti, akuutti sydäninfarkti, johon liittyy jatkuva tai epästabiili rintakipu, sydän, jossa on tekoläppä, äkillinen yleistulehdus tai sepsis, todettu hyytymisjärjestelmän yliaktiivisuus ja/ tai toistuva tromboembolia, loppuvaiheen munuais - tai maksasairaus.
Näillä potilailla OPTISONia tulee käyttää vain huolellisen harkinnan jälkeen, ja potilasta on seurattava tarkkaan annostelun aikana ja sen jälkeen.
Muita kuin kohdassa 4. 2 määriteltyjä antoreittejä (esim. intrakoronaari- injektiota) ei suositella.
Annettaessa ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkevalmisteita ei infektioiden siirtymisen mahdollisuutta tarttuvien mikrobien välityksellä pystytä täysin varmasti poissulkemaan.
Tämä koskee myös toistaiseksi tuntemattomia taudinaiheuttajia.
Infektioiden tarttumisvaaran vähentämiseksi verenluovuttajien ja luovutetun veren valinnassa noudatetaan tiukkaa valvontaa.
Lisäksi tuotantoprosessiin sisältyy virusten poisto - ja/ tai inaktivointimenetelmiä.
Ihmisen verestä tai plasmasta peräisin olevien lääkevalmisteiden valmistuksessa nykyään käytetyt menetelmät tehoavat vaipallisiin viruksiin, kuten HI- virukseen sekä hepatiitti B - ja hepatiitti C - viruksiin.
Vaipattomien virusten, kuten hepatiitti A - viruksen poistossa näiden menetelmien teho on rajoitettu.
Sydämen kaikukuvaukseen tulee liittää EKG- monitorointi OPTISON ultraäänikuvausainetta annettaessa.
Eläintutkimuksissa annetun kaikukontrastiaineen ja ultraäänisäteen yhteisvaikutuksena ilmeni biologisia haittavaikutuksia (esim. endoteliaalisoluvaurioita, kapillaarirepeämiä).
Vaikka näitä biologisia haittavaikutuksia ei ole raportoitu ihmisillä, suositellaan alhaisen mekaanisen indeksin käyttämistä sekä annostuksen loppudiastolista synkronointia.
Valmisteen tehoa ja turvallisuutta ei ole tutkittu alle 18- vuotiailla.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Valmisteen käyttöä halotaani- happianestesian yhteydessä ei ole tutkittu.
Raskaus ja imetys 4. 6
OPTISONin turvallisuutta ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla.
Kun tiineille kaniineille annettiin vuorokausiannoksena 2, 5 ml painokiloa kohti (n.
15 x suositeltu kliininen enimmäisannos) organogeneesin aikana, todettiin emoon kohdistuvaa toksisuutta sekä sikiötoksisuutta, johon liittyi vähäisestä huomattavaan vaihtelevaa aivokammioiden laajentumista kehittyvillä sikiöillä.
Tämän löydöksen kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Sen vuoksi OPTISONia ei pidä käyttää raskausaikana, ellei sen käytöstä saatava hyöty ole odotettavissa olevia riskejä suurempi ja ellei lääkäri katso sen käyttöä välttämättömäksi.
3 OPTISONin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Sen vuoksi OPTISONia on käytettävä varoen imettävillä naisilla.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutukset ovat harvinaisia ja yleensä harmittomia.
Yleensä humaanialbumiinin annosteluun on liitetty ohimeneviä makuaistin häiriöitä, pahoinvointia, kasvojen punoitusta, ihottumaa, päänsärkyä, oksentelua, vilunväristyksiä ja kuumetta.
Humaanialbumiinista valmistettujen tuotteiden käyttöön on liittynyt anafylaktisia reaktioita.
Vaiheen III kliinisissä tutkimuksissa OPTISONin käytön jälkeen raportoidut haittavaikutukset olivat lieviä tai kohtalaisia ja hävisivät myöhemmin kokonaan.
OPTISONin kliinisissä tutkimuksissa haittavaikutukset raportoitiin haittatapahtumina seuraavin alla olevassa taulukossa esitetyin frekvenssein (Hyvin yleinen ≥1/ 10; Yleinen ≥1/ 100, < 1/ 10; Melko harvinainen ≥1/ 1, 000, < 1/ 100; Harvinainen ≥1/ 10, 000, < 1/ 1, 000; Hyvin harvinainen < 1/ 10, 000, tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin)).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Elinjärjestelmäluokka
Haittavaikutukset
Yleisyysluokka
Veri ja imukudos Hermosto
Eosinofilia Dysgeusia (makuhäiriö), päänsärky
Melko harvinainen Yleinen
Tinnitus, heitehuimaus, parestesia
Harvinainen
Silmät Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Verisuonisto Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Näköhäiriöt Dyspnea Punoitus Lämmön tunne
Tuntematon * Melko harvinainen Yleinen Yleinen
Rintakipu
Melko harvinainen
Immuunijärjestelmä
Allergiatyyppiset reaktiot (esim. anafylaktoidinen reaktio tai sokki, kasvojen turvotus, nokkosihottuma)
Tuntematon *
* Reaktiot, joiden yleisyysluokkaa ei tiedetä kliinisten koetulosten puuttumisen vuoksi, on luokiteltu seuraavasti: ” Tuntematon ”.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Vaiheen I tutkimuksissa terveille vapaaehtoisille koehenkilöille annettiin OPTISONia enimmillään 44, 0 ml, eikä heillä esiintynyt merkittäviä haittavaikutustapauksia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Ultraäänikuvausaine, ATC- koodi V08D A01.
4 Ultraäänidiagnostiikassa OPTISON vähentää sydämen kammioiden läpinäkyvyyttä, parantaa endokardiumin rajautumista, vahvistaa Doppler- signaalia ja tuo näkyviin seinämien liikkeet ja verenvirtauksen sydämessä.
Veren ja biologisten pehmytkudosten, kuten rasvan ja lihasten, heijastamat kaiut syntyvät näiden kaikutiheydeltään erilaisten kudosten rajapinnoilla.
Perflutreenia sisältävien mikropallojen kaikuominaisuudet eroavat suuresti pehmytkudosten ominaisuuksista ja synnyttävät hyvin voimakkaan kaiun.
OPTISON koostuu perflutreenia sisältävistä mikropalloista, joiden läpimitta on keskimäärin 2, 5 - 4, 5 mikronia ja pitoisuus 5 - 8 x 108 mikropalloa/ ml.
Tämän kokoluokan mikropallot edesauttavat kontrastin syntymistä vahvistamalla voimakkaasti kaikuja.
OPTISONin sisältämät mikropallot ovat stabiileja ja riittävän pieniä kulkeutuakseen keuhkojen läpi, joten se vahvistaa myös sydämen vasemman kammion ja eteisen kaikusignaaleja.
Tarkaa annos- vastesuhdetta ei voi määrittää, koska ultraäänisignaalin ja mikropallokonsentraation suhde on monimutkainen, ultraäänilaitteistossa tietoa muokataan edelleen, ja koska yksilölliset vasteet ovat erilaisia sydämen ja keuhkojen toiminnan eroavuuksien vuoksi.
Täten OPTISONin annostus on sovitettava yksilöllisesti.
Kliinisissä tutkimuksissa on kuitenkin todettu, että sydämen vasemman puolen kontrastin luomiseen voidaan alkuannokseksi suositella 0, 5 - 3, 0 ml.
Suuremmilla annoksilla saadaan voimakkaampi ja pidempään kestävä kontrasti.
Suositusannoksella saavutettava hyödyllinen kontrastivaikutus kestää riittävän pitkään sydämen täydellisen kaikukuvauksen suorittamiseksi Doppler- virtausmittaus mukaan lukien.
Käytä pienintä annosta, joka riittää kontrastin luomiseen sydämen lokeroihin, sillä suurilla annoksilla on kuvaa vääristävä vaikutus, joka voi peittää tärkeää informaatiota.
5. 2 Farmakokinetiikka
Annettaessa terveille vapaaehtoisille koehenkilöille OPTISONia laskimoinjektiona 0, 21 - 0, 33 ml painokiloa kohti valmisteen perflutreenikomponentti eliminoitui nopeasti ja lähes täydellisesti alle 10 minuutissa valtaosin keuhkojen kautta, jolloin puoliintumisaika oli 1, 3 ± 0, 7 minuuttia.
Verestä mitatut perflutreenipitoisuudet olivat tällä annostuksella liian matalia ja lyhytaikaisin farmakokineettisten parametrien tarkkaan määrittämiseen.
Albumiinimikropallojen jakaantumista ja eliminaatiota ei ole tutkittu ihmisillä.
Rotilla tehdyt prekliiniset tutkimukset, joissa käytettiin 125I- merkittyjä albumiinimikropalloja, osoittivat, että mikropallot hävisivät nopeasti verenkierrosta ja että radioaktiivisesti merkityt mikropallot, albumiinikuoret ja125I kertyivät pääasiassa maksaan.
Radioaktiivisesti merkitty annos erittyi pääasiassa virtsaan.
Radioaktiivista merkkiainetta oli myös keuhkoissa huomattavan pitkään, n.
10% kokonaisannoksesta 40 minuutin kuluttua annosta (vrt.
35% maksassa).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Prekliinisistä tiedoista, jotka perustuvat tavanomaisiin farmakologista turvallisuutta, akuuttia ja kroonista toksisuutta sekä genotoksisuutta koskeviin kokeisiin, ei ilmene mitään erityisiä ihmiseen kohdistuvia vaaroja.
Kaniineilla tehdyissä sikiötoksisuustutkimuksissa sellaisten sikiöiden määrä, joilla aivokammiot olivat laajentuneet, lisääntyi merkitsevästi (ks. kohta 4. 6).
Rotilla tehdyissä sikiötoksisuustutkimuksissa ei todettu vastaavaa.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
5 Humaanialbumiini Natriumkloridi N- asetyylitryptofani Kapryylihappo Natriumhydroksidi (pH- säätö) Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
OPTISONia ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
Erillistä ruiskua on käytettävä.
6. 3 Kestoaika
Avaamaton injektiopullo ulkopakkauksessa:
2 vuotta.
Valmis tuote kumitulpan lävistämisen jälkeen:
30 minuuttia.
6. 4 Säilytys
Säilytä pystyasennossa jääkaapissa (2°C - 8°C) Injektiopulloja voidaan säilyttää huoneenlämmössä (korkeintaan +25 °C) yhden päivän ajan.
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
I tyypin lasista valmistettu 3 ml: n injektiopullo, joka on suljettu bromobutyylikumitulpalla ja sinetöity alumiinikorkilla, jossa on värillinen, muovinen repäisykorkki.
OPTISONin pakkauskoot ovat:
1 x 3 ml: n injektiopullo tai 5 x 3 ml: n injektiopullo.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle (ja muut käsittelyohjeet)
Kuten aina parenteraalisesti annosteltavia valmisteita käytettäessä, OPTISON- injektiopullojen eheys tulee tarkistaa ennen käyttöä.
Pullot on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Pullon sisältö tulee käyttää 30 minuutin kuluessa siitä, kun kumitulppa on puhkaistu.
Käyttämättä jäänyt liuos hävitetään.
Ravistamattomassa OPTISON- injektionesteessä on nestefaasin pinnalla valkoinen mikropallokerros, joka on sekoitettava suspensioksi ennen käyttöä.
Homogeeninen valkoinen suspensio uudelleensekoittamisen jälkeen.
Noudata seuraavia ohjeita:
- Suoraan jääkaapista otettua kylmää liuosta ei saa injisoida.
- Anna injektiopullon lämmetä huoneenlämpöiseksi ja tarkista ennen sekoittamista, ettei
nestefaasissa ole hiukkasia eikä sakkaa.
- Vie 20 G: n muovikanyyli suureen kyynärtaivelaskimoon, mieluiten oikeaan käsivarteen.
Kiinnitä kanyyliin kolmitiehana.
- Käännä OPTISON- injektiopullo ylösalaisin ja pyöritä sitä varovasti noin kolme minuuttia, jotta
mikropallot sekoittuvat täydellisesti.
6
- Suspensio on täysin sekoittunut, kun se on tasaisen himmeän valkoinen eikä kumitulpan tai
injektiopullon pinnoille ole tarttunut mitään.
- Vedä OPTISON- injektioneste varovasti ruiskuun minuutin sisällä sekoittamisesta.
- Injektiopullossa olevan paineen tulee pysyä tasaisena, muutoin mikropallot voivat hajota ja
valmisteen kontrastivaikutus hävitä.
Ilmaa sen vuoksi injektiopullo steriilillä ilmausneulalla tai steriilillä 18 G: n neulalla, ennen kuin vedät suspension injektioruiskuun.
Älä injisoi pulloon ilmaa, sillä valmiste vahingoittuu.
- Käytä suspensio 30 minuutin kuluessa ruiskuun vetämisestä.
- Ruiskun ollessa liikkumatta OPTISON erottuu suspensiosta ja se on sekoitettava uudestaan
ennen käyttöä.
- Sekoita mikropallot ruiskussa vielä juuri ennen injisoimista pitämällä ruiskua vaakasuorassa
kämmenten välissä ja pyörittämällä sitä nopeasti edestakaisin vähintään 10 sekuntia.
- Injisoi suspensio muovikanyylin kautta.
Kanyylin tulee olla vähintään 20 G.
Maksimi -
injektionopeus on 1, 0 ml/ s.
Varoitus:
Älä koskaan käytä muuta antotapaa kuin avointa virtausta.
Jos OPTISON injisoidaan muulla tavoin, sen kuplat rikkoutuvat.
- Ruisku on ehdottomasti tarkastettava huolellisesti juuri ennen injektion antamista mikropallojen
täydellisen sekoittumisen varmistamiseksi.
Välittömästi OPTISON- injektion antamisen jälkeen injisoidaan 9 mg/ ml (0, 9- prosenttista) natriumkloridi- injektionestettä, liuosta tai 50 mg/ ml (5- prosenttista) glukoosi- injektionestettä, liuosta nopeudella 1 ml/ s.
Huuhtelu voidaan tehdä myös infuusiolla.
Infuusiolaitteisto yhdistetään kolmitiehanaan ja laskimoinfuusio aloitetaan aukiolotiputusnopeudella.
Heti OPTISON- injektion jälkeen laskimoinfuusio pidetään täysin auki, kunnes kontrasti alkaa hävitä vasemmasta kammiosta.
Tämän jälkeen infuusiota jatketaan aukiolotiputusnopeudella.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
GE Healthcare AS Nycoveien 1- 2 P. O. BOX 4220 Nydalen NO- 0401 OSLO, Norja
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
1 x 3 ml:
EU/ 1/ 98/ 065/ 001 5 x 3 ml:
EU/ 1/ 98/ 065/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUSIMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Ensimmäisen myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
18/ 05/ 1998 Viimeisin uusimispäivämäärä:
18/ 05/ 2008
10 TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ:
7 8 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
9 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
GE Healthcare AS Nycoveien 1- 2 P. O.
Box 4220 Nydalen NO- 0401 Oslo Norja
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa vuosittaisten määräaikaisten turvallisuuskatsausten (PSUR) toimittamista, ellei ihmislääkekomitea (CHMP) toisin määrää.
10 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
11 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
12 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
OPTISON 0, 19 mg/ ml injektioneste, dispersio Perflutreenia sisältävät mikropallot
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml sisältää:
5 - 8 x 108 perflutreenia sisältäviä mikropalloja, ∅ 2, 5 - 4, 5 μm.
Vastaa 0, 19 mg: aa perflutreenikaasua/ ml.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: humaanialbumiini, natriumkloridi, N- asetyylitryptofaani, kapryylihappo, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi Ph. Eur.
Ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 x 3 ml 5 x 3 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ultraäänikuvausaine Laskimoon.
Sekoitettava ennen käyttöä.
Pulloon ei saa injisoida ilmaa.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain kertakäyttöön.
Käyttämättä jäänyt liuos on hävitettävä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytettävä pystyasennossa jääkaapissa.
13 Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
GE Healthcare AS, Nycoveien 1- 2, 0401 Oslo, Norja
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 98/ 065/ 001 EU/ 1/ 98/ 065/ 002
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
14 SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON PAKKAUSMERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
OPTISON 0, 19 mg/ ml injektioneste, dispersio Perflutreenia sisältävät mikropallot.
Laskimoon
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
3 ml
6.
MUUTA
GE Healthcare
15 B.
PAKKAUSSELOSTE
16 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOJA KÄYTTÄJÄLLE
OPTISON 0, 19 mg/ ml injektioneste, dispersio Perflutreenia sisältävät mikropallot
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä OPTISON on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät OPTISONia 3.
Miten OPTISONia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
OPTISONin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ OPTISON ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
OPTISON on ultraäänikuvausaine, jonka avulla saadaan selvempiä kuvia (kuvaus) sydämestä ekokardiografian aikana (menetelmä, jossa ultraäänen avulla aikaansaadaan kuva sydämestä).
OPTISON parantaa sydämen sisäseinämistä otettavaa kuvaa potilailla, joilla sydänseinämät ovat vaikeasti nähtävissä.
OPTISON sisältää mikropalloja (pienenpieniä kaasukuplia), jotka injektoinnin jälkeen kulkeutuvat verisuonien kautta sydämeen ja täyttävät vasemmat sydänkammiot, jolloin lääkäri voi nähdä ja arvioida sydämen toiminnan.
Tämä lääkevalmiste on ainoastaan diagnostiseen käyttöön.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT OPTISONIA
Älä käytä OPTISONia
- jos olet allerginen (yliherkkä) perflutreenille tai OPTISONin jollekin muulle aineelle.
- jos sinulla on vaikea keuhkoverenpainetauti (systolinen keuhkovaltimopaine > 90 mmHg).
Ole erityisen varovainen OPTISONin suhteen
- jos sinulla on mikä tahansa tiedossa oleva allergia.
- jos sinulla on vaikea sydän -, keuhko -, munuais - tai maksasairaus.
Kokemukset OPTISONin
käytöstä vakavasti sairailla potilailla ovat vähäisiä.
- jos sinulla on sydämen keinoläppä.
- jos sinulla on äkillinen vaikea tulehdus tai sepsis.
- jos sinulla tiedetään olevan veren hyytymisongelma.
Sydämesi toimintaa ja rytmiä tarkkaillaan kun saat OPTISONia.
Valmisteen tehoa ja turvallisuutta ei ole tutkittu alle 18- vuotiailla.
Muiden lääkkeiden käyttö
17 Ilmoita lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imettäminen
OPTISONin turvallisuutta ihmisellä raskauden aikana ei ole täysin osoitettu.
Sen vuoksi tätä lääkettä ei pidä käyttää raskauden aikana, ellei sen käytöstä aiheutuva hyöty ole mahdollisia riskejä suurempi ja ellei lääkäri katso sen käyttöä välttämättömäksi.
Koska OPTISON perustuu humaanialbumiiniin (veressämme oleva pääasiallinen proteiini), on kuitenkin hyvin epätodennäköistä, että se vaikuttaisi haitallisesti raskauteen.
OPTISONin kulkeutumisesta äidinmaitoon ei ole tietoa.
Sen vuoksi OPTISONia on käytettävä varoen imettävillä naisilla.
Ajaminen ja koneiden käyttö Ei tunnettuja vaikutuksia.
Tärkeää tietoa OPTISONin sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) / annos, mikä tarkoittaa sitä, että se on käytännössä natriumiton.
3.
MITEN OPTISONIA KÄYTETÄÄN
Annostus ja antotapa
OPTISONia saavat käyttää vain diagnostiseen kaikukuvaukseen perehtyneet lääkärit.
OPTISON annetaan laskimoinjektiona, jolloin mikropallot kulkeutuvat sydämeen ja täyttävät vasemman kammion.
OPTISON on injisoitava ultraäänitutkimuksen aikana, jotta lääkäri voi arvioida sydämesi toiminnan.
Suositusannos on 0, 5 ml - 3, 0 ml potilasta kohti.
Yleensä 3, 0 ml riittää, mutta jotkut potilaat voivat tarvita suuremman annoksen.
Annos voidaan tarvittaessa toistaa.
Yksi 0, 5 - 3, 0 ml: n OPTISON- annos riittää 2, 5 - 4, 5 minuutin kuvaukseen.
Välittömästi OPTISON- injektion antamisen jälkeen injisoidaan 10 ml 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridi- injektionestettä, liuosta tai 5- prosenttista (50 mg/ ml) glukoosi- injektionestettä, liuosta nopeudella 1 ml/ s kontrastiaineen vaikutuksen optimoimiseksi.
Jos Sinulle annetaan enemmän OPTISONia kuin pitäisi Vaikutuksia, joiden olisi epäilty johtuvan yliannostuksesta, ei ole raportoitu.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, OPTISONkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
OPTISONin haittavaikutukset ovat harvinaisia ja yleensä ne eivät ole vakavia.
Yleensä humaanialbumiinin annosteluun on liittynyt lyhytkestoisia makuaistin muutoksia, pahoinvointia, kasvojen punoitusta, ihottumaa, päänsärkyä, oksentelua, vilunväristyksiä ja kuumetta.
Humaanialbumiinista valmistettujen tuotteiden käyttöön on harvoissa tapauksissa liittynyt vakavia allergisia reaktioita (anafylaksiaa).
OPTISONin käytön jälkeen havaittuja haittavaikutuksia:
Yleisiä haittavaikutuksia (esiintyy 1- 10 käyttäjällä 100: sta): • dysgeusia (makuhäiriö)
18 • päänsärky • punastuminen • lämmön tunne
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (esiintyy 1- 10 käyttäjällä 1 000: sta): • eosinofilia (erään valkosolutyypin lisääntynyt määrä veressä) • dyspnea (hengitysvaikeus) • rintakipu
Harvinaisia haittavaikutuksia (esiintyy 1- 10 käyttäjällä 10 000: sta): • tinnitus (korvissa soiminen) • heitehuimaus • parestesia (pistelyn tunne)
Tuntematon esiintymistiheys (haittavaikutukset, joiden esiintymistiheyttä ei voida arvioida saatavissa olevien tietojen perusteella): • allergiatyyppiset oireet, esimerkiksi vakava allerginen reaktio tai sokki (anafylaksia), kasvojen turvotus (kasvojen ödeema), kutiseva ihottuma (urtikaria eli nokkosihottuma) • näköhäiriöt
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
5.
OPTISONIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä OPTISONia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän ” EXP ” jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä pystyasennossa jääkaapissa (2 - 8 °C).
Voidaan säilyttää huoneenlämmössä (korkeintaan +25 °C) yhden päivän ajan.
Ei saa jäätyä.
Pullon sisältö tulee käyttää 30 minuutin kuluessa siitä, kun kumitulppa on puhkaistu.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä OPTISON sisältää
• vaikuttava aine ovat perflutreenia sisältävät lämpökäsitellyt humaanialbumiinimikropallot 5- 8 x 108/ ml, sekoitettuna 1- prosenttiseen humaanialbumiiniliuokseen.
Kukin ml OPTISONia sisältää noin 0, 19 mg perflutreenikaasua • muut aineosat ovat humaanialbumiini, natriumkloridi, N- asetyylitryptofaani, kapryylihappo, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin käytettävä vesi
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot) OPTISON on injektioliuos, dispersio.
Se on kirkas liuos, jonka pinnalla on valkoinen mikropallokerros.
Lääkevalmiste toimitetaan 1 injektiopullossa sisältäen 3 ml ja 5 injektiopullossa sisältäen 3 ml.
19 Myyntiluvan haltija ja valmistaja
GE Healthcare AS Nycoveien 1- 2, P. O. BOX 4220 Nydalen NO- 0401 Oslo, Norja
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GE Healthcare BVBA Avenue Reine Astrid 49- Koningin Astridlaan B- 1780 Wemmel Tél/ Tel: + 32 (0) 2 454 89 90
Luxembourg/ Luxemburg GE Healthcare BVBA Avenue Reine Astrid 49- Koningin Astridlaan B- 1780 Wemmel België/ Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 454 89 90
България GE Healthcare SCE Handels GmbH Representative Office Bulgaria World Trade Centre, Office 405- 406 бул.
Драган Цанков 36 София 1040 Teл.: + 35 92 973 3170
Magyarország GE Healthcare SCE Handels GmbH Hungary Representative Office Akron u. 2.
H- 2040 BUDAÖRS Tel. + 36 23 410 410
Česká republika GE Healthcare SCE Handels GmbH Branch Office Czech Republic Vyskočilova 1422/ 1a CZ- 140 28 Praha 4 Tel: + 420 224 446 179
Malta Pharma- Cos Ltd Triq C.
Portanier MT- Santa Venera HMR 11 Tel: +356 21 441870
Danmark GE Healthcare A/ S Huginsvej 8 DK- 3400 Hillerød Tlf: + 45 70 22 22 03
Nederland GE Healthcare BV Cygne Centre De Rondom 8 NL- 5612 AP Eindhoven Tel: + 31 40 299 10 00
Deutschland GE Healthcare Buchler GmbH & Co.
KG Gieselweg 1 D- 38110 Braunschweig Tel: + 49 5307 9300
Norge GE Healthcare AS Nycoveien 1- 2 NO- 0401 Oslo Tlf: + 47 23 18 50 50
Eesti Österreich GE Healthcare Estonia OÜ Mustamäe tee 46 EE – 10621 Tallinn Tel: + 372 6260 061
GE Healthcare Handels GmbH Europlaza, Gebäude E Technologiestrasse 10 A- 1120 Wien Tel: + 43 1 972 72- 0
Ελλάδα
Polska
GE Healthcare A. E.
Πλαπούτα 139 & Λαμίας GR – 141 21 Ν.
ΗΡΑΚΛΕΙΟ ΑΘΗΝΑ
GE Healthcare SCE Handels GmbH Poland Representative Office 2 Stawki Str.
PL – 00193 Warszawa
20 Τηλ: +30 1 805 08 64
Tel.: + 48 22 635 6886/ 6113
España GE Healthcare Bio- Sciences, S. A.
Avda. de Europa, 22 – 2o Planta Parque Empresarial ” La Moraleja ”
Portugal Satis Lda.
Edificio Ramazzotti Av. do Forte, No 6- 6A
E- 28108 Alcobendas Madrid Tel: + 34 91 663 25 00
P- 2790- 072 Carnaxide Tel: + 351 214 25 1300
France GE Healthcare SA 11, avenue Morane Saulnier F- 78 140 Velizy Villacoublay Tél: + 33 1 34 49 54 54
România GE Healthcare SCE Handels GmbH Representative Office Romania Str.
Navodari Nr.
42 Sc. 2, et. 2 RO- 014108 BUCHAREST Tel: + 40 21 23 211 53
Ireland GE Healthcare Limited Amersham Place Little Chalfont HP7 9NA - UK Tel: + 44 (0) 1 494 54 4000
Slovenija HIGIEA d. o. o.
Blatnica 10 SI- 1236 Trzin Tel: + 386 1 589 7221
Ísland Isfarm ehf.
Lyngháls 13 IS- 110 Reykjavik Sími: +354 540 8024
Slovenská republika GE Healthcare SCE Handels GmbH Branch Office Slovakia Floriánske nám.
2 SK- 811 07 Bratislava Tel: + 421 2 5542 5948
Italia GE Healthcare Srl Via Galeno 36 I- 20126 Milano Tel: + 39 02 26001 111
Suomi/ Finland Oy GE Healthcare Bio- Sciences Ab Kuortaneenkatu 2 FIN- 00510 Helsinki Puh/ Tel: + 35 810 394 11
Κύπρος Phadisco Ltd Λεωφόρος Γιάννου Κρανιδιώτη 185 CΥ- 2235 Λατσιά Τηλ: +357 22 715000
Sverige GE Healthcare AB Parkvägen 2A, 14tr S- 169 26 Solna Tel: + 46 8 51 49 43 30
Latvija Instrumentarium Medical SiA Meza Str.
4 LV- 1048 Riga Tel: + 371 780 7086
United Kingdom GE Healthcare Limited Amersham Place Little Chalfont HP7 9NA – UK Tel: + 44 (0) 1 494 54 4000
Lietuva Nycomed East Europe Marketing Service GmbH Šeimyniškiu 3 LT – 09312 Vilnius Tel. +370 5210 9071
21 Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Suositusannos on 0, 5 ml - 3, 0 ml.
Yleensä 3, 0 ml riittää, mutta jotkut potilaat voivat tarvita suuremman annoksen.
Kokonaisannos ei saa olla yli 8, 7 ml.
Yksi 0, 5 - 3, 0 ml: n OPTISON- annos riittää 2, 5 - 4, 5 minuutin kuvaukseen.
Lisäannoksia voidaan antaa, mutta siitä on hyvin vähän kliinistä kokemusta.
Käytä pienintä annosta, joka riittää kontrastin luomiseen sydämen lokeroihin, sillä suurilla annoksilla on kuvaa vääristävä vaikutus, joka voi peittää tärkeää informaatiota.
Kuten aina parenteraalisia valmisteita käytettäessä, OPTISON- injektiopullojen eheys tulee tarkastaa ennen käyttöä.
Injektiopullot on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Pullon sisältö tulee käyttää 30 minuutin kuluessa siitä, kun kumitulppa on puhkaistu.
Käyttämättä jäänyt liuos hävitetään.
Ravistamattomassa OPTISON- injektionesteessä on nestefaasin pinnalla valkoinen mikropallokerros, joka on sekoitettava suspensioksi ennen käyttöä.
Homogeeninen valkoinen suspensio uudelleen sekoittamisen jälkeen.
Noudata seuraavia ohjeita:
- Suoraan jääkaapista otettua kylmää liuosta ei saa injisoida.
- Anna injektiopullon lämmetä huoneenlämpöiseksi ja tarkista ennen sekoittamista, ettei
nestefaasissa ole hiukkasia eikä sakkaa.
- Vie 20 G: n muovikanyyli suureen kyynärtaivelaskimoon, mieluiten oikeaan käsivarteen.
Kiinnitä kanyyliin kolmitiehana.
- Käännä OPTISON- injektiopullo ylösalaisin ja pyöritä sitä varovasti noin kolme minuuttia, jotta
mikropallot sekoittuvat täydellisesti.
- Suspensio on täysin sekoittunut, kun se on tasaisen himmeän valkoinen eikä kumitulpan tai
injektiopullon pinnoille ole tarttunut mitään.
- Vedä OPTISON- injektioneste varovasti ruiskuun minuutin sisällä sekoittamisesta.
- Injektiopullossa olevan paineen tulee pysyä tasaisena, muutoin mikropallot voivat hajota ja
valmisteen kontrastivaikutus hävitä.
Ilmaa sen vuoksi injektiopullo steriilillä ilmausneulalla tai steriilillä 18 G: n neulalla, ennen kuin vedät suspension injektioruiskuun.
Älä injisoi pulloon ilmaa, sillä valmiste vahingoittuu.
- Käytä suspensio 30 minuutin kuluessa ruiskuun vetämisestä.
- Ruiskun ollessa liikkumatta OPTISON erottuu suspensiosta ja se on sekoitettava uudestaan
ennen käyttöä.
- Sekoita mikropallot ruiskussa vielä juuri ennen injisoimista pitämällä ruiskua vaakasuorassa
kämmenten välissä ja pyörittämällä sitä nopeasti edestakaisin vähintään 10 sekuntia.
- Injisoi suspensio muovikanyylin kautta.
Kanyylin tulee olla vähintään 20 G.
Maksimi -
injektionopeus on 1, 0 ml/ s.
22 Varoitus:
Älä koskaan käytä muuta antotapaa kuin avointa virtausta.
Jos OPTISON injisoidaan muulla tavoin, sen kuplat rikkoutuvat.
- Ruisku on ehdottomasti tarkastettava huolellisesti juuri ennen injektion antamista mikropallojen
täydellisen sekoittumisen varmistamiseksi.
Välittömästi OPTISON- injektion antamisen jälkeen injisoidaan 10 ml 0, 9- prosenttista (9 mg/ ml) natriumkloridi- injektionestettä, liuosta tai 5- prosenttista (50 mg/ ml) glukoosi- injektionestettä, liuosta nopeudella 1 ml/ s.
Huuhtelu voidaan tehdä myös infuusiolla.
Infuusiolaitteisto yhdistetään kolmitiehanaan ja laskimoinfuusio aloitetaan aukiolotiputusnopeudella.
Heti OPTISON- injektion jälkeen laskimoinfuusio pidetään täysin auki, kunnes kontrasti alkaa hävitä vasemmasta kammiosta.
Tämän jälkeen infuusiota jatketaan aukiolotiputusnopeudella.
23