# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ubuntun sovellusvalikoima
Sovellusvalikoima
Mahdollistaa valinnan tuhansista Ubuntulle saatavilla olevista sovelluksista.
Sources;PPA;Install;Uninstall;Remove;Purchase;Catalogue;Store;Apps;Lähteet;Asenna;Poista;Osta;Katalogi;Valikoima;Kauppa;Sovellukset;
Suositellut
Uusimmat
Työkalut
Esteettömyys
Kehitystyökalut
Virheenjäljitys
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu
Haskell
Kehitysympäristöt
Java
Kirjastot
Lisp
Kotoistus
Mono/CLI
OCaml
Perl
Profilointi
Python
Ruby
Versionhallinta
WWW-kehitys
Koulutus
Tieteet ja suunnittelu
Astronomia
Biologia
Kemia
Tietojenkäsittelytiede ja robotiikka
Elektroniikka
Insinöörityökalut
Maantiede
Geologia
Matematiikka
Fysiikka
Kirjasimet
Pelit
Pelihallipelit
Lautapelit
Korttipelit
Pulmapelit
Roolipelit
Simulaatio
Urheilu
Grafiikka
3D-grafiikka
Piirtäminen
Maalaus ja muokkaus
Valokuvaus
Julkaisu
Kuvanluku ja tekstintunnistus
Katselimet
Internet
Keskustelu
Tiedostojen jakaminen
Sähköposti
WWW-selaimet
Multimedia
Toimisto
Teemat ja muutokset
Unity-valikon hakuliitännäiset
Järjestelmä
Kirjat ja lehdet
Canonicalin kumppanitUnknown
Tuntematon
Myytävänä
Aikaisemmat ostokset
Riippumaton
Muu
Kaikki sovellukset
Kaikki asennetut
Viimeisin synkronointi %s
Viimeisin synkronointi eilen %s
Synkronoi toisten tietokoneiden kanssa valitsemalla niiden Sovellusvalikoimista "Synkronoi tietokoneiden välillä" Tiedosto-valikosta.
Jos sinulla on useita Ubuntu-tietokoneita, voit julkistaa niiden asennetut sovellukset verkossa vertaillaksesi
koneita keskenään. Kukaan muu ei näe, mitä sinulla on asennettuna.
Virhe
_Asenna kaikesta huolimatta
Korjaa
Tunnistautumisvirhe
Sovelluksia ei voi asentaa tai poistaa, koska tunnistautumispalvelu ei ole käytettävissä. (%s
Virhe lähetettäessä tapahtumaa
Ei löytynyt
Nykyiset käyttämäsi ohjelmistolähteet eivät sisällä pakettia "%s".
ilmainen
Versio %s tai uudempi ei saatavilla
Saatavilla lähteestä ”%s”.
Saatavilla seuraavista lähteistä:
"%s",
"%s".
%s - Suosituksia sinulle
Suosituksia sinulle
Tämän sovelluksen asentaneet asensivat myösgrey-listed" words separated with ";
ohjelma;sovellus;paketti;ohjelmisto;ohjelmat;työkalu
%s (maksettu)
Tiedoston "%s" lukeminen ei onnistunut. Ohjelmalistaukseen ei sisällytetä tähän tiedostomuotoon liitettyä sovellusta. Tee tarvittaessa virheraportti ongelmasta sovelluksen ylläpitäjälle.
Tuntematon ohjelmistolähde
Debianin tarjoama
Poistaaksesi sovelluksen %s, myös seuraavat tulee poistaa:
Poista kaikki
Jos poistat sovelluksen %s, tulevat päivitykset eivät sisällä uusia kohteita
Poista silti
%s on ydinsovellus Debianissa. Sen poistaminen voi tarkoittaa tulevien päivitysten epäonnistumista. Haluatko varmasti jatkaa?
Täyttää Debianin vapaiden ohjelmistojen ohjeiston (DFSG) vaatimukset
Täyttää Debianin vapaiden ohjelmistojen ohjeiston (DFSG) vaatimukset, mutta vaatii toimiakseen ei-vapaata ohjelmistoa
Ei-vapaa, koska joko sen käyttö, uudelleenjakelu tai muokkaus on rajoitettua.
Debian ei julkaise kriittisiä tietoturvapäivityksiä.
Debian ei tarjoa kriittisiä päivityksiä. Debian voi kuitenkin välittää %s kehittäjien valmistamia päivityksiä.
Debian tarjoaa kriittiset päivitykset paketille %s.
Debian tarjoaa päivityksiä kohteelle %s vain siirtymävaiheen ajalle. Päivitäthän uudempaan vakaaseen Debian-versioon.
Debian tarjoaa kriittiset päivitykset paketille %s, mutta ne voivat myöhästyä tai perua kokonaan.
Debian ei tarjoa kriittisiä päivityksiä paketille %s
Fedoran tarjoama
Fedoran sovellusvalikoima
Avoin lähdekoodi
Mahdollistaa valinnan tuhansista saatavilla olevista sovelluksista.
Tuetut ohjelmistot
Jotta %s voidaan asentaa, seuraavat kohteet tulee poistaa:
Asenna joka tapauksessa
Jos asennat kohteen %s, tulevat päivitykset eivät sisällä uusia osia kohteen %s asettelusta. Oletko varma, että haluat jatkaa?
Kohteen %s asennus saattaa aiheuttaa Ubuntun keskeisten sovellusten poistamisen. Haluatko varmasti jatkaa?
Haluatko todella poistaa tämän tietokoneen valtuutuksen ”%s”-käyttäjätililtä?
Haluatko todella poistaa tämän tietokoneen valtuutuksen ostoksien tekemiseen?
Poista valtuutus
Tämän tietokoneen valtuutuksen poistaminen ”%s”-käyttäjätililtä poistaa kaikki ostetut ohjelmistot:
Tämän tietokoneen ostovaltuutusten poistaminen poistaa seuraavat ostetut ohjelmistot:
Mahdollistaa valinnan tuhansista Ubuntulle saatavilla olevista sovelluksista.
Ubuntun tarjoama
%s on keskeinen osa Ubuntua. Sen poistaminen saattaa aiheuttaa tulevien päivitysten puutteellisuuden. Haluatko varmasti jatkaa?
Suljettu
Canonicalin tukemat ohjelmistot
Canonical ei enää tarjoa %s-päivityksiä Ubuntun versioon %s. Päivityksiä voi olla saatavilla uudemmalle Ubuntun versiolle.
Canonical tarjoaa tärkeät päivitykset ohjelmalle %(appname)s seuraavaan ajankohtaan saakka: %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Canonical tarjoaa ohjelman %(appname)s kehittäjien lähettämät tärkeät päivitykset seuraavaan ajankohtaan saakka: %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Julkaisijan tarjoamat
Canonical tarjoaa tärkeät päivitykset paketille %s.
Canonical tarjoaa paketin %s kehittäjien tarjoamat tärkeät päivitykset.
Canonical ei tarjoa päivityksiä paketille %s. Ubuntun yhteisö saattaa tarjota joitain päivityksiä.
Voit asentaa aiemmin ostamasi ohjelmistot uudelleen käyttämällä samaa Ubuntu-kertakirjautumistunnusta jolla ohjelmistot on ostettu.
Hyödyllisin ensin
Uusin ensin
verkkokamera
digikamera
hiiri
peliohjain
kosketusnäyttö
GPS
kannettava tietokone
tulostin
kuvanlukija
CD-asema
polttava CD-asema
DVD-asema
polttava DVD-asema
levykeasema
OpenGL-laitteistokiihdytysspecial
Näytönohjainajuri, joka ei ole %s
Tämä ohjelmisto vaatii toimiakseen digikameran, mutta sellaista ei ole liitetty
Tämä ohjelmisto vaatii toimiakseen videokameran, mutta sellaista ei ole liitetty
Tämän ohjelmiston käyttö vaatii hiiren, mutta sitä ei ole kytketty.
Tämä sovellus vaatii peliohjaimen, mutta peliohjainta ei havaittu.
Tämä sovellus vaatii kosketusnäytön, mutta tietokoneessa ei ole kosketusnäyttöä.
Tämä sovellus vaatii GPS:n, mutta tietokoneessa ei ole GPS:ää.
Tämä ohjelmisto on suunniteltu kannettaville tietokoneille.
Tämä sovellus vaatii tulostimen, mutta tietokoneeseen ei ole liitetty tulostinta.
Tämä sovellus vaatii kuvanlukijan, mutta kuvanlukijaa ei havaittu.
Tämä sovellus vaatii CD-aseman, mutta CD-asemaa ei havaittu.
Tämä sovellus vaatii polttavan CD-aseman, mutta polttavaa CD-asemaa ei havaittu.
Tämä sovellus vaatii DVD-aseman, mutta DVD-asemaa ei havaittu.
Tämä sovellus vaatii polttavan DVD-aseman, mutta polttavaa DVD-asemaa ei havaittu.
Tämä sovellus vaatii levykeaseman, mutta levykeasemaa ei havaittu.
Tässä tietokoneessa ei ole riittävän suorituskykyistä näytönohjainta tätä sovellusta varten.
Tämä sovellus ei toimi tietokoneessasi olevan grafiikka-ajurin "%s" kanssa.
Valitettavasti tämä sovellus ei ole saatavilla alueellasi.
muutama minuutti sitten
, foo, bar and baz
%s ja %s
Siirry _edelliseen
Siirry _seuraavaan
© 2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 Heidi Mattila https://launchpad.net/~hessuk
 Heikki Mäntysaari https://launchpad.net/~heikki-mantysaari
 Ilari Oras https://launchpad.net/~ilarioras
 Janne Snabb https://launchpad.net/~snabb
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Joonas Pajuniva https://launchpad.net/~joonas-pajuniva
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Markku Borén https://launchpad.net/~mobemu
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tomi Juntunen https://launchpad.net/~tojuntu
 Tommi Saira https://launchpad.net/~tommisaira
 sk https://launchpad.net/~skfin
_Tiedosto
_Asenna
Asenna uudelleen aiemmat _ostokset...
_Poista koneen valtuutus...
Synkronoi tietokoneiden välillä...
_Muokkaa
Kopioi _WWW-linkki
Etsi...
_Ohjelmalähteet...
_Näytä
K_aikki ohjelmistot
_Canonicalin ylläpitämät ohjelmistot
Aseta uudet sovellu_kset käynnistimeen
Ota suositukset käyttöön...
O_hje
Sovelluskehitt_äjille
Käyttöehdot
Päivitetään sovellusvalikoimaa...
Peru


Poista
Ongelma arvostelua lähetettäessä (%s)
%s ei vastannut 30 sekunnissa.
Yritä uudelleen
OK

Yksityiskohdat
otsikko
Kiitos!
Ilmoita
Virheen tiedot


Kyllä
Ei
Olet aloittanut arvostelun, haluatko varmasti perua sen kirjoittamisen?
Julkaise
Lähetä
Tiedosto “%s” ei ole olemassa.
Tiedosto "%s" ei ole ohjelmistopaketti.
Sisäinen virhe
Tiedostoa "%s" ei voitu avata.
Asenna tämä tiedosto vain, jos luotat sen julkaisijaan.
Jos mahdollista, asenna ”%s” tavallisten ohjelmistokanavien kautta. Asenna tämä tiedosto vain, jos luotat sen julkaisijaan.
Tavallisista ohjelmistokanavista on saatavilla vanhempi versio ”%s”. Asenna tämä tiedosto vain, jos luotat sen julkaisijaan.
Valitse haluamasi tuhansista saatavilla olevista sovelluksista.
openSUSEn tarjoama
Valitettavasti ohjelmistokantaa ei voitu avata
Asenna uudelleen paketti nimeltä software-center.
%s - O_hje
Poista suositukset käytöstä...
Arvostelun poistaminen epäonnistui
Palvelimen vastaus oli:
%s
%s
Tuntematon virhe yhteydessä palvelimeen. Tarkista lokitiedostosi ja mikäli ongelma toistuu, raportoithan viasta.
Kirjaudutaan...
Arvostellaksesi ohjelmiston tai ilmoittaaksesi väärinkäytöstä, sinun tulee kirjautua Ubuntu Single Sign-On -käyttäjätiliin.
Kirjautuminen peruttiin
Kirjautuminen epäonnistui
Lähetetään arvostelua
Arvostelun lähetys epäonnistui
Arvostelu lähetetty
Lähettämällä arvostelun vakuutat, ettet sisällytä arvosteluun mitään herjaavaa, oikeuksia rikkovaa tai laitonta. Canonical saattaa harkintakykyä käyttäen julkaista nimesi ja arvostelun sekä Ubuntun sovellusvalikoimassa että muualla, sekä saattaa sallia myös ohjelmiston tai sisällön tuottajan julkaista nämä tiedot.
Arvostele %s
Muokkaa arvosteluasi sovelluksesta %(appname)s
Muokkaa
Päivitetään arvostelua
Arvostelun muokkaaminen epäonnistui
Arvostelu päivitetty
Arvostelun tekijä: %s
Yhteenveto:
Arvosana:
Muokkaamatonta ei voi lähettää
Lähetä arvostelu myös kohteeseen %s (@%s)
Lähetä arvostelu myös kohteeseen: all
Kaikki käyttämäni Gwibber-palvelut
Lähetetään kohteeseen %s
Ongelma vietäessä Gwibber-mikrobloggausohjelmaan
arvosteli ohjelman %(appname)s Ubuntussa: %(rating)s %(summary)s %(link)s
Lähetetään ilmoitusta...
Ilmoituksen lähetys epäonnistui
Ilmoita epäasiallinen arvostelu
Valitse syy...
Sopimatonta kielenkäyttöä
Loukkaa tekijänoikeuksia
Sisältää epätarkkuuksia
Anna lisätietoja:
Miksi tämä arvostelu on mielestäsi epäasiallinen?
Lähetetään hyödyllisyyttä...
Poistetaan arvostelua...
Kieltäydy
Hyväksy
Pieni hetki...
Hyväksytkö ehdot?
Riippuvuus
Luokittelemattomat
Asennetaan ostosta...
Ladattu %s/%s
Hae ohjelmistoja
Virhe maksutapahtumassa.
Valitettavasti ilmeni ongelmia, maksutapahtuma on peruttu.
Historia
Kaikki muutokset
Asennukset
Päivitykset
Poistot
Ladataan historiaa
Päiväys
Tänään
%A
%d.%m.
%d.%m.%y
%H.%M
asennettu %s
poistettu %s
päivitetty %s
Asennetut ohjelmistot
Tämä tietokone (%s)
Lopeta synkronointi: “%s”
Eteneminen
Asennettu
Ohjelmalähteet
oletus
Asennetaan...
Poistetaan...
Päivitetään...
Asennettu (ja käytössäsi juuri nyt)
Ostettu %d.%m.%Y
Asennettu %d.%m.%Y
Asenna uudelleen
Osta...
Osta silti...
Muuta
Asenna
Ostettu %Y-%m-%d mutta ei ole enää saatavilla nykyiselle Ubuntu-versiolle. Ota yhteyttä ohjelmiston julkaisijaan pyytäen käytön mahdollistavaa päivitystä.
Poistettu (sulje, niin se on poissa)
Päivitys saatavilla
Päivitä
Muutetaan lisäosia...
Käytä tätä lähdettäPackages
Päivitä nyt
Valinnaiset lisäosat
Toteuta muutokset
Tarkistetaan arvosteluja...
Yhteys... (%s% %)
Katkaise yhteys
Yhdistetty
KokeiluDetails
Versio
Vaatii toimiakseen
Koko yhteensä
Lisenssi
Kehittäjän sivusto
Tukisivusto
%s (tuntematon versio)
Tämä ohjelma suoritetaan päätteestä:
Nämä ohjelmat suoritetaan päätteestä:
Sijainti valikossa:
Toiminnot
Tuntematon versio
Sovelluksen versiota ei voi tunnistaa. Arvostelun kirjoittaminen ei mahdollista.
Tuntematon alkuperä
Sovelluksen alkuperää ei voi tunnistaa. Arvostelun kirjoittaminen ei mahdollista.
Lasketaan...
%s ladattavaa,
%s asennettuna
%s levyllä
%s vapautetaan
Nimen mukaan
Arvostelujen mukaan
Uusin ensimmäisenä
Asiaankuuluvuuden mukaan
Ryhmät%s %s
Parhaat arvosanat: %(category)s
Kaikki
Parhaimmat arvosanat
Yhdistetään maksupalveluun...
Lisätietoja
Siirtyminen historiassa
Siirry eteen- ja taaksepäin.
Taaksepäin-painike
Siirtyy taaksepäin.
Eteenpäin-painike
Siirry eteenpäin.
%(stars)d tähteä - %(reviews)d arvostelua
Lisää
Tähtisovellukset
Tutustu Sovellusvalikoiman suosituimpiin sovelluksiinhardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Arvostelut
Mikä tahansa kieli
Kirjoita oma arvostelusi
Arvostele ensimmäisenä
Sinun tulee asentaa tämä sovellus, ennen kuin voit kirjoittaa siitä arvostelun
Ei verkkoyhteyttä
Näet lisää arvosteluja Internet-yhteyden muodostamisen jälkeen.
Etsi lisää arvosteluja
Lähetetään...
Virhe lähettäessä arviota hyödyllisyydestä
Poistetaan...
Virhe poistettaessa arvostelua
Virhe muokattaessa arvostelua
Versiolle %(version)s
Tälle versiolle (%(version)s)
/
Oliko tästä arvostelusta hyötyä?
Mielestäsi tämä arvostelu oli hyödyllinen.
Mielestäsi tämä arvostelu ei ollut hyödyllinen.
Muokkaa
Poista
Soveltumaton?Jane Smith (that's you), 2011-02-11
sinä itse
Tätä sovellusta ei ole vielä arvosteltu suomeksi
Valitse jokin muu kieli tai tarvittaessa "Mikä tahansa kieli" kielten pudotusvalikosta
Tätä sovellusta ei ole vielä arvosteltu
Mitä mieltä olet?
Ole ensimmäinen, joka kirjoittaa arvostelun sovelluksesta
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
Ei tuloksia: “%s”
Ei tuloksia kohteessa %s haulle "%s"
Kokeile etsiä
Tarkista oikeinkirjoitus. Tarkoititko: %s?
Ehdotukset:
Sovellusvalikoima ei kyennyt antamaan ehdotuksia, joilla voisit parantaa hakuasi.
Kokeillaan hakuehdotusta...
Etsi
Vihje: napsauta tähteä antaaksesi arvosanan sovellukselle
Onneton
Heikko
Keskiverto
Hyvä
Erinomainen
Kuvakaappausta ei ole saatavilla
%s – kuvakaappaus
Noudetaan kuvaa...
Toista
Valitse jakelusi
Vastaanotetaan suositustietoja...
Ota suositukset käyttöön
Jos suositukset ovat käytössä, Ubuntun sovellusvalikoima lähettää säännöllisesti luettelon tietokoneeseen asennetuista sovelluksista Canonicalille.
Suositukset näkyvät tässä, kun Internet-yhteys on muodostettu.
Lähetetään sovellusluetteloa...
Parametrejä puuttuu
review-id-parametrejä puuttuu
review-id-parametri puuttuu