# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikko Ikola, Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
ikola@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi
Tiedosto
Harjoitus
Väriasetukset
Väriasetukset
Käytä eri väriä virheelliselle riville
Opettajan rivin väri
Opettajan rivi
Teksti:
Vaihda oppilaan rivin tekstin väriä
Tässä voit vaihtaa kirjoittamasi tekstin väriä oppilaan rivillä.
Tausta:
Opettajan rivin tausta
Voit muuttaa tässä opettajan rivin taustan väriä (kirjaimien rivi, joka sinun tulee kirjoittaa.)
Kirjoitusrivi
Käytä eri väriä virheelliselle riville
Valitse taustan väri virheelle kirjoitusrivillä
Kun olet valinnut 'käytä eri väriä virheille kirjoitusrivillä', voit valita virhekohtien taustan värin. Teet virheen kun kirjoitat väärän kirjaimen oppilaan rivillä. Tämä tapa tekee virheistä näkyvämpiä.
Valitse tekstin väri virheelle kirjoitusrivillä
Kun olet valinnut 'käytä eri väriä virheille kirjoitusrivillä', voit valita virhekohtien tekstin värin. Teet virheen kun kirjoitat väärän kirjaimen oppilaan rivillä. Tämä tapa tekee virheistä näkyvämpiä.
Näppäimistön väriteemamuokkain
Käyttäjän määrittelemät väriteemat
Lisää...
Muokkaa väriteemaa...
Väriteeman nimi:
& Talleta tiedot
Diakuvan väri
Opettajan tausta
Opettajan teksti
Opiskelijan tausta
Opiskelijan virheellinen teksti
Opiskelijan teksti
Opiskelijan virheen taustaväri
Näppäimistön värit
Tavallisten näppäinten taustan väri:
Korostettu tausta
Tavallisten näppäinten väri:
Korostetun tekstin väri
Tekstin väri
Näppäimen kehys
Muokkaus/ muut näppäimet:
Tekstin väri
Oletusnäppäimistöasetus...
Lisää...
Harjoitteluasetukset
Automaattinen tason säätö
merkkiä/ minuutti
%
Kirjoitusnopeus:
Virheettömyys:
Sanoja:
Rajoitukset tason nostamiseen
Rajoitukset tason laskemiseen
Estä käsin vaihdettavat tasopainikkeet
& Muista taso seuraavalle harjoituskerralle (ohjelman käynnistyksessä)
Yleiset asetukset
Tekstirivin asetukset
20: Nopea
Hidas: 1
Tekstin liukumisnopeus:
Kumoa harjoituksen kirjasin
Näytetyn/ kirjoitetun tekstin kirjasin:
Tämä nappi näyttää kirjasinruudun, jossa voit vaihtaa oppilaan ja opettajan rivien kirjasimen. Kun poistut ruudulta, uusi kirjasin estetään allaolevalla rivillä ja otetaan käyttöön vain kun napsautat Hyväksy- nappia alla.
Näppäimistön asettelumuokkain
Näppäimistöasetustieto
Näppäimistön nimi:
Kieli id:
Kommentit:
Harjoituksen ominaisuudet
uudet kirjaimet
Valitse harjoituksen tiedosto
Näppäimistöasetukset
Avaa näppäimistöasettelutiedosto...
nimeämätön näppäimistöasettelu
Talleta näppäimistöasettelut
Talleta näppäimistöasettelut
Oppitunti:
Näppäimistön värit
Kirjaimia:
Tyhjennä historia
Muokkaus/ muut näppäimet:
Piilota näppäimistö
Taso
Säilytä nykyinen taso
Tämä näyttää millä tasolla olet.
Nopeus
Merkkiä/ minuutissa
Tämä näyttää kuinka nopeasti kirjoitat kirjaimia minuutissa.
Virheettömyys
Kuinka paljon kirjoitat virheettömästi?
Tämä näyttää kuinka virheettömästi kirjoitat.
Uudet kirjaimet tällä tasolla
uudet kirjaimet
Ääni
Anna äänimerkki jokaisesta kirjoitusvirheestä
Valittuna (oletus) tämä antaa äänimerkin kustakin virhelyönnistä.
& Piippaa virheestä
Anna äänimerkki tason vaihtuessa.
Valittuna (oletus) tämä antaa äänimerkin joka erta kun taso vaihtuu automaattiesti.
& Äänimerkki autom. tasonvaihdossa
Uudet kirjaimet tällä tasolla
Kirjaimia minuutissa
Tarkkuus
KTouch Harjoitusmuokkain -
Harjoituksen ominaisuudet
Otsikko:
Kommentti:
Tason muokkain
Tason 10 tiedot
Tason kuvaus (lisävalinta):
Uudet kirjaimet tällä tasolla
Tason tiedot:
Harjoituksen tilastot
Nykyinen harjoitus
Nykyisen harjoituksen tilastot
Oppitunti:
Tasoja tässä istunnossa:
Yleiset tilastot
Kirjaimia kirjoitettu:
Kirjoitettujen sanojen lukumäärä.
Näyttää montako väärää merkkiä olet kirjoittanut.
Kirjoittamiesi merkkien lukumäärä (oikeiden ja väärien).
Tämä näyttää käyttämiesi sekuntien määrän tällä harjoitusiskerralla.
Kulunut aika (sekuntia):
Harhaisketyt kirjaimet:
Sanoja kirjoitettu:
Oikein kirjoittamiesi merkkien suhde kaikkiin kirjoittamiisi merkkeihin
Kirjoitusnopeus
Kirjoittamiesi sanojen lukumäärä minuutissa.
Oikein kirjoittamiesi merkkien lukumäärä.
Sanoja minuutissa:
Kirjaimia minuutissa:
Tässä on luettelo kirjoitustestin aikana unohtamistasi merkeistä. Prosenttiluku ilmaisee kuinka usein näppäin on unohtunut verrattuna siihen, kuinka usein näppäimiä on kaikkiaan paineltu. Suuri luku merkitsee, että näppäimiä on unohdettu paljon.
Merkkitilastot (merkit, jotka haluat kohdistaa)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
Nykyisen tason tilastotiedot
Oppitunnin 2 nimike
Tason 2 nimike
Taso:
Tässä ovat kirjoitustestissä unohtamasi merkkien luettelo. Prosenttiluku ilmaisee kuinka usein näppäin on unohdettu verrattuna kuinka usein näppäin on painettu oikein. Suuri luku merkitsee, että näppäimiä on unohdettu paljon.
Seuraa edistymistä
Kirjoituksesi edistyminen
Näytä edistyminen oppitunnilla:
Tässä voit valita oppitunnin, jolta haluat hankkia tilastotietoja.
Edistymiskortin valinnat
Kaaviotiedot
istunnon tilastotiedot
Tason tilastotiedot
Kaavion typpi
Taito
Sanoja minuutissa
Kirjaimia minuutissa
Aika- akselin skaalaus
Aika skaalattu
Vakioväli
Napsauttamalla tätä painiketta poistaa koko harjoituksen tilastotiedot nykyiselle käyttäjälle.
Tyhjennä historia
Näppäimistöasetukset
Luo uusi näppäimistöasettelu!
Näytä näppäimistöltä seuraavaksi näppäiltävät kirjaimet
Tämä korostaa näppäimistöltä sen kirjaimen, joka sinun tulee kirjoittaa seuraavaksi. On helpompaa kirjoittaa kun tämä on valittuna.
& Korosta näppäimiä näppäimistössä
Oma kirjasin oletuskirjasimen tilalle näppäimistöasettelussa.
Jokainen näppäimistöasettelu määrittelee oman kirjasimensa. Jos ennaltamääritelty kirjasin näppäimistöasettelussa ei toimi tai haluat käyttää omaa kirjasinta, valitse tämä nappi. Voit valita oman kirjasimen, jota käytetään näppäimissä.
Korvaa näppäimistön kirjasin
Näppäimistön näppäinten kirjasin:
Nykyisen väriteeman numero.
Käytä samaa kirjoitusrivin väriä riippumatta väriteemasta.
Opettajan rivin taustan väri.
Opettajan rivin tekstin väri.
Oppilaan rivin taustan väri.
Oppilaan rivin tekstin väri.
Käytetäänkö väärän tekstin taustana eri väriä?
Väärän tekstin taustan väri (oppilaan rivi).
Väärän tekstin väri (oppilaan rivi).
Anna äänimerkki automaatisessa tasonvaihdossa
Liukunopeus
Dian maksimikorkeus
Korvaa harjoitusten oletuskirjasimet.
Oppilaan ja opettajan rivin kirjasin
Nykyinen ladattu harjoitustiedosto
Käytetäänkö oikealta vasemmalle - kirjoitusta.
Käytetäänkö näppäimissä värejä vai ei.
Piilotetaanko näppäimistönäyttö.
Piilotetaanko näppäimistönäyttö.
Korvataanko näppäimistön oletuskirjasimet.
Näppäimistön näppäinten kirjasin
Nykyinen ladattu näppäimistötiedosto
Salli automaattiset tason säädöt
Estä käsin tehty tasonvaihto kun automaattinen tasonvaihto on käytössä
Muista nykyinen taso seuraavaan KTouch- ohjelman käynnistykseen
Nykyinen harjoitustaso
Merkkien lukumäärä minuutissa tason nostamiseksi
VIrheettömyystaso prosenteissa tason korottamiseksi
Merkkien lukumäärä minuutissa tason laskemiseksi
VIrheettömyystaso prosenteissa tason laskemiseksi
Nykyisen väriteeman numero. Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
nimeämätön näppäimistöasetteluLesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Keyboard Layout Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Keyboard Layout Name
HarjoitusLesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Talleta näppäimistöasettelutKeyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Uusi väriteema
Talleta muokatut väriteemat?
nimetön väriteema
Mustavalkoinen
Klassinen
Syvän sininen
Raidallinen
Oletusnäppäimistöasetus...

Valitse harjoituksen tiedosto
Haluatko säilyttää nykyisen tason uusiin harjoituksiin?
Aloita uusi harjoituslerta
Säilytä nykyinen taso
Väriasetukset
Taso: Oikeita/ Kaikkiaan merkkejä:% 1 /% 2 Sanoja:% 3
Istunto: Oikeita/ Kaikkiaan merkkejä:% 1 /% 2 Sanoja:% 3
Harjoitustiedostoa% 1 ei löydetty tai ei voitu avata.
& Avaa harjoitus...
& Avaa harjoitus...
& Muokkaa harjoitusta...
Muokkaa väriteemaa...
nimeämätön näppäimistöasettelu
& Aloita uusi harjoituskerta
& Tauko
Harjoituksen tilastot
Oletusharjoitukset
& Näppäimistön asettelut
& Väriteemat
Tämänhetkinen taso
nimeämätön näppäimistöasettelu
nimeämätön harjoitus
Ei voitu ladata/ avata näppäimistön asetustiedostoa kohteesta '% 1'.
Tavallisten näppäinten väri:
Piilota näppäimistö
Num- lock
Num
*. keyboard. xml|KTouch näppäimistöasetustiedostot (*. keyboard. xml) *. * |Kaikki tiedostot
Talleta näppäimistöasettelut
KTouch hrjoitusmuokkain
KTouch Harjoitusmuokkain -
Muokkaus/ muut näppäimet:
Muokkaus/ muut näppäimet:
Avaa näppäimistöasetustiedosto:
Mitä näppäimistöasetustiedostoa haluat muokata?
Muokkaa nykyisiä näppäimistöasetuksia:
Avaa oletusnäppäimistöasetus:
Avaa näppäimistöasetustiedosto:
Luo uusi näppäimistöasettelu!

Ei voitu avata näppäimistöasetustiedostoa, luodaan sen sijaan uusi!
(muutettu)
KTouch hrjoitusmuokkain
KTouch hrjoitusmuokkain

Näppäimistöasetukset ovat muuttuneet. Haluatko tallentaa muutokset?
Ei voitu lukea näppäimistönasetustiedostoa '% 1'.
Ei voitu ladata/ avata näppäimistön asetustiedostoa kohteesta '% 1'.
Virhe näppäimistöasettelun lukemisessa. Oletusasettelu otetaan käyttöön numeronäppäimistöön. Voit valita toisen näppäimistöasettelun asettelut- ikkunassa.
Oletusnäppäimistöasetus...
Tallennan harjoitustiedostoa
KTouch Harjoitusmuokkain -

Tason% 1 tiedot
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzåäö
Kirjoita rivisi tähän...
Avaa harjoitustiedosto
Mitä harjoitustiedostoa haluat muokata?
Muokkaa nykyistä harjoitusta:
Avaa oletusharjoitus:
Avaa harjoitustiedosto:
Luo uusi harjoitus

Ei voitu avata harjoitustiedostoa, luodaan sen sijaan uusi.
Harjoitus on muuttunut. Haluatko tallentaa muutokset?
Kohtalaisen paljon
Tämä on pieni oletusteksti. Jos haluat aloittaa kirjoitusharjoituksen, avaa harjoitustiedosto päävalikosta. Jos napsautat enter seuraavan rivin jälkeen, olet läpäissyt onnistuneesti oletusharjoituksen. Hurraa!!! basically all characters on the keyboard

Valitse tai anna tiedostonnimi.
URL näyttää virheelliseltä. Korjaa se.
*** nykyinen ***
Tilastotietoja ei ole vielä saatavilla!
Poista nykyisen käyttäjän tilastotiedot
Aika ensimmäisestä harjoituskerrasta päivissä
Istunnot
Harjoittelu alkaa: Odotan ensimmäistä napinpainallusta...
Harjoituskerta tauolla. Harjoitus jatkuu seuraavasta näppäimenpainalluksesta...
Harjoituskerta käynnissä! Aika kuluu...
Valitse tai anna tiedostonnimi.
Ohjelma, joka auttaa sinua oppimaan ja harjoittelemaan konekirjoitusta
KTouch
Nykyinen ylläpitäjä ja ohjlelmoija
Alkuperäinen tekijä, projektin ylläpitäjä
SVG- kuvakkeen luoja
Paljon paikkoja, korjauksia, päivityksiä
Nykyinen ladattu näppäimistötiedosto
Avattava harjoitusiedosto
Tämänhetkinen jokin
Esiaseta jokin:
Avaa tiedosto:
Uusi jokin
Oletusnäppäimistöasetus...
nimeämätön näppäimistöasettelu
Edistyminen
Sanoja sekunnissa
Näppäimistön ulottuvuudet:% 1 x% 2
Näppäimistöasetustieto:
Oletustaso...
Muokkaa väriteemaa:
Aseta kirjasin...
Muokkaa...
Tasot
Tallenna nimellä...
Valitse avattava tiedosto
Väriteema
Valitse väriteema:
Kirjoitusrivin väri
Tason ylä - ja alarajat
+
-