# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaihda tunnuskuvaa
& Hae kuva...
(Oma)
Virhe kuvaa ladattaessa.
Virhe kuvaa tallennettaessa:% 1
& Tallenna kopio omien tunnuskuvien joukkoon myöhempää käyttöä varten
Valitse kuva
Vaihda & salasana...
Käyttäjätiedot
(C) 2002, Braden MacDonald, (C) 2004 Ravikiran Rajagopal
Frans Englich
Ylläpitäjä
Ravikiran Rajagopal
Michael Häckel
Braden MacDonald
Tunnuskuvan muokkain
Geert Jansen
Salasanan vaihtaja
Daniel Molkentin
Alex Zepeda
Hans Karlsson
Kuvakkeet
Hermann Thomas
Voit muuttaa henkilökohtaisia tietojasi, joita käytetään esimerkiksisähköpostissa ja tekstinkäsittelyohjelmissa. Voit vaihtaa salasanaasi napsauttamalla Vaihda salasana.
Tapahtui ohjelmavirhe: ohjelmaa ” kdepasswd ” ei löytynyt, joten et voi vaihtaa salasanaa.
Syötä salasana tallentaaksesi asetukset:
Syötä salasana tallentaaksesi tiedot.
Syötä oikea salasana.
Tapahtui virhe eikä salasanaa luultavasti vaihdettu. Virheviesti oli:% 1
Tapahtui virhe tallennettaessa kuvaa: ”% 1 ”
Ylläpitäjä on estänyt tunnuskuvan vaihdon.
Tiedosto ”% 1 ” ei vaikuta kuvatiedostolta. Käytä tiedostoja, jotka päättyvät tunnisteosiin:% 2
Valitse uusi tunnuskuva:
Oma kuva...
Tunnuskuvan koko
Oletuskuva
Käyttäjän oman kuvatiedoston nimi
Käyttäjän tunnuskuva
Salasanan kaiutustapa
Napsauta vaihtaaksesi kuvaasi
Vaihda salasana...
Käyttäjätiedot
& Nimi:
& Yritys:
& Sähköpostiosoite:
& SMTP- palvelin:
Käyttäjätunnus:
Näytä salasanakentässä:
Yksi tähti kullekin merkille
Kolme tähteä kullekin merkille
Älä näytä mitäänNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
kcm_ useraccount
Kuvakenäkymän tietueiden järjestys
KCMUserAccount