# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitse pääkanava
Nykyinen mikseri
Nykyinen mikseri
Valitse pää- äänenvoimakkuuden kanava.
Aseta
Kanavien asetukset
Käytettävissä olevat mikserit:
& Laitteistotietoja
Piilota mikseri- ikkuna
Aseta & kanavat
Valitse pääkanava...
Lisää laitteen äänenvoimakkuutta
Laske laitteen äänenvoimakkuutta
Vaimenna
Mikserin laitteistotietoja
kmixctrl - kmix äänenvoimakkuuden tallennus - / palautustyökalu
KMixCtrl
(c) 2000 by Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Tallenna äänenvoimakkuudet oletukseksi
Palauta oletusäänenvoimakkuudet
& Vaimennettu
Mikseriä ei löydy
Äänenvoimakkuus% 1%
(Vaimennettu)
Näytä mikseri- ikkuna
Viallinen mikseri
Käyttäytyminen
& Upota ilmoitusalueelle
Upottaa mikserin KDE: n ilmoitusalueelle
Käytä äänenvoimakkuuden säätöä ilmoitusalueella
Mahdollistaa äänen säätämisen ilmoitusalueella
Palauta oletusäänenvoimakkuudet kirjautumisessa
Näytä & mitta- asteikot
Näyttää/ piilottaa mitta- asteikot liukusäätimissä
Näytä & otsikot
Näyttää/ piilottaa kuvauksen liukusäätimien päällä
Liukusäätimen suunta:
& Vaakatasossa
& Pystysuorassa
KMix - KDE: n täysiverinen pienoismikseri
KMix
(c) 1996- 2000 Christian Esken (c) 2000- 2003 Christian Esken, Stefan Schimanski (c) 2002- 2005 Christian Esken, Helio Chissini de Castro
Christian Esken
Nykyinen mikseri
Helio Chissini de Castro
Nykyinen uudelleensuunnittelu, Alsa 0. 9x - sovitus
Brian Hanson
Solaris- sovitus
Väliaikainen ylläpitäjä
Erwin Mascher
Sebestyen Zoltan
* BSD- korjaukset
Lennart Augustsson
Nick Lopez
ALSA- sovitus
Nadeem Hasan
Vaimennus, äänenvoimakkuuden esikatselu ja muut korjaukset
& Piilota
Määrittele & pikanäppäimet...
& Jaa kanavat
& Vaimennettu
Aseta & äänityslähde
Vaimenna/ soita äänet
Soita/ vaimenna% 1
Muuta
tuntematon
kmix: ALSA: n mikserilaitteen käyttöön ei ole oikeuksia. Tarkista, että kaikki ALSA- laitteet on luotu oikein.
kmix: Alsa- mikseriä ei löytynyt Tarkista, että äänikortti on asennettu ja sen ajuri on ladattu.
kmix: Mikserilaitteeseen ei ole oikeuksia. Tarkista käyttöjärjestelmän ohjeesta, miten käyttö sallitaan.
kmix: Mikseriin ei voitu kirjoittaa
kmix: Mikseristä ei voitu lukea
kmix: Mikseriä ei löytynyt Tarkista, että äänikortti on asennettu ja sen ajuri on ladattu.
kmix: Tuntematon virhe. Tee vikailmoitus, jossa kerrot miten aiheutit tämän virheen.
kmix: Ei käyttöoikeuksia mikserilaitteeseen. Kirjaudu sisään pääkäyttäjänä ja kirjoita 'chmod a+rw / dev/ mixer *' salliaksesi käytön.
kmix: Mikseriä ei löytynyt. Tarkista, että äänikortti on asennettu ja sen ajuri on ladattu Linuxilla saatat myös tarvita insmod- komentoa. Käytä soundon- komentoa kaupallisessa OSS: ssä.
Äänenvoimakkuus
Basso
Diskantti
Syntetisaattori
Pcm
Kaiutin
Linja
Mikrofoni
CD
Mikseri
Pcm 2
Äänitysmonitori
IVahvistus
OVahvistus
Linja 1
Linja 2
Linja 3
Digitaali 1
Digitaali 2
Digitaali 3
Kuuloke sisään
Kuuloke ulos
Video
Radio
Monitori
3D- syvyys
3D- keski
käyttämätön
kmix: Mikseriä ei löytynyt. Tarkista, että äänikortti on asennettu ja sen ajuri on ladattu Linuxilla saatat myös tarvita insmod- komentoa. Käytä soundon- komentoa kaupallisessa OSS: ssä.
Pää- äänenvoimakkuus
Sisäinen kaiutin
Kuulokkeet
Linja ulos
Äänitysmonitori
Linja sisään
kmix: Ei käyttöoikeuksia mikserilaitteeseen. Pyydä pääkäyttäjää sallimaan pääsy / dev/ audioctl- laitetiedostoon.
Tuetut ääniajurit:
Käytetyt ääniajurit:
& Käytä omia värejä
Aktiivinen
& Hiljainen:
Äänekäs:
& Tausta:
Vaimennettu
Äänekäs:
& Tausta:
& Hiljainen:
& Tiedosto
& OhjeNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Santeri Kannisto, Mikko Ikola, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, sk@ sot. com, ikola@ iki. fi, ilpo@ iki. fi
& Kanavat
Laiteasetukset
Mikseri
Valitse mikseri
Mikserit
Käytettävissä olevat mikserit:
Viallinen mikseri.
Nykyinen mikseri