# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnomen dokumentointiprojekti
gnome-doc-list@gnome.org
Phil Bull
philbull@gmail.com
shaunm
Shaun McCance
shaunm@gnome.org

Web, sähköposti ja keskustelut
Yhteydet
Internet-yhteydet
WWW-sivut
WWW-sivujen selaaminen
Sähköposti
Keskustelut
Keskustelut (pikaviestit)
Tiffany Antopolski
tiffany.antopolski@gmail.com
Käyttäjävalikko
ohjelmien selaaminen
Käyttäjä
liittää
hiirinäppäimet
hiiriosoittimet
Näppäinasettelu

Niksit ja vinkit
Toisen kielen käyttäminen
Yhteiset ominaisuudet
Käynnistä sovelluksia toimintojen yleiskuvasta.
Työtilojen välillä vaihtaminen
Hiiren asetukset
Päävalikkopalkin käyttö
Paina
Paina
@@image: 'figures/General_Tab.png'; md5=08263eab0b7d8d55db446a8dba0190a3
Työtilat
Työtilojen lisääminen
Ikkunoiden siirtäminen taustalle.
Paina
Paina
Paina
välillä vaihtaminen
työtiloille
Paina
Ikkunoiden reunat
Ikkunan pienentäminen
Ikkunan pienentäminen
Ikkunan sulkeminen
Ikkunan sulkeminen
Paina
koko
Ikkunat ja työtilat
Ikkunoiden siirtäminen ja järjestely.
Ikkunat ja työtilat
Tiedostojen käsittely
Tiedostojen käsittely
Ikkunan palauttaminen
Ikkunan palauttaminen
Palauttaa suurennetun ikkunan alkuperäiseen kokoonsa.
Valintaikkunat
Päävalikkopalkin käyttö
Teema sisältää asetuksia, jotka vaikuttavat työpöydän eri osiin:
Yleiskuvaus toiminnoista
Dasher
Tarkkuus
Järjestelmän äänimerkin asetukset
Työtilat
Yleiskuvaus
Yleiskuvaus työpöydän eri osista.
Yleiskuvaus työpöydästä
Työpöytä
Sovellukset ja ikkunat
Tiedostot ja kansiot
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
Mikä Orca on?
pikanäppäimet
Alt
F2
Sarkain
Ctrl
D
Pienennä kaikki ikkunat ja anna kohdistus työpöydälle.
Työtilojen välillä vaihtaminen
Vaihto
Tallenna nykyinen asiakirja levylle.
L
Lukitse näyttö -kuvake
Pikanäppäimiä käyttäen
Siirry käyttöliittymän osien tai luettelon kohtien välillä.
X
Leikkaa valittu teksti tai alue ja aseta se leikepöydälle.
C
Kopioi valittu teksti tai alue leikepöydälle.
V
Liitä leikepöydän sisältö.
Z
Peru viimeisin toiminto.
Suurikokoinen
Kuvakaappausten ottaminen
Ottaa kuvakaappauksen kohdistettuna olevasta ikkunasta.
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/slowkeys.png'; md5=8714235e4f0faae5d914b19436596233
@@image: 'figures/mousekeys.png'; md5=2d6989b948f744f949c344b0cf96136b
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/slider.png'; md5=d0b6e9e5a9625576006828967a3813a9
Johdanto työpöytään, yläpalkkiin sekä toimintoihin.
Johdanto Gnomeen
Gnome 3 sisältää täysin uudelleen suunnitellun käyttöliittymän, joka on suunniteltu olemaan poissa käyttäjän tieltä, vähentämään häiriötekijöitä sekä auttamaan asioiden valmiiksi saamisessa. Kun kirjaudut sisään ensimmäisen kerran, näet tyhjän työpöydän ja yläpalkin.
Gnomen yläpalkki
Toiminnot-painike
Pikavalikko
Lue lisää sovellusten käynnistämiestä
Lue lisää ikkunoista ja työtiloista
Kello, kalenteri ja tapaamiset
Kello, kalenteri ja tapaamiset
Lue lisää kalenterista ja tapaamisista.
Sinä ja tietokoneesi
Käyttäjävalikko
Napsauta oikeassa yläkulmassa olevaa nimeäsi hallitaksesi profiiliasi sekä tietokonetta.
Lue lisää tavoitettavissa olemisesta
Lue lisää käyttäjien vaihtamisesta, ulos kirjautumisesta sekä tietokoneen sammuttamisesta.
Lue lisää kalenterista ja tapaamisista.
Lue lisää sovellusten käynnistämiestä
Opi kuinka poistua käyttäjätililtä kirjautumalla ulos, vaihtamalla käyttäjää ja niin edelleen.
Ulos kirjautuminen, sammuttaminen ja käyttäjän vaihtaminen
näytön lukitseminen
Käynnistä sovelluksia toimintojen yleiskuvasta.
Sovelluksien käynnistäminen
Näytön tarkkuuden asetukset
Kuvakaappausten ottaminen
Ottaa kuvakaappauksen koko näytöstä.
Gnomen dokumentointiryhmä
Puhu tyhjät rivit
Käännä värit
Jim Campbell
jwcampbell@gmail.com
@@image: 'figures/MainWindow.png'; md5=eeb0e30c4f36e4e67be503466684b4bf
Tulosta sivu
Tulostaa koko asiakirjan:
Napsauta
kieli, kirjautuminen muulla
Napsauta
Tulostinasetukset

Esimerkki

Tulostaa koko asiakirjan:
Tulosta asiakirja

muokkaus
Tekstiosoitin
Osoittimen kaappaus
Kieli ja alue
Asetukset

Käyttäjän ja järjestelmän asetukset
Virransäästö ja akut
Reuna-asetukset
Osoittimen kaappaus
Yleiset-sivu
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää painikkeissa siirtymiseen:
Lisäasetukset
Langattomat yhteydet
Päävalikkopalkin käyttö
Sulje kohdistettuna oleva ikkuna
IP-osoite
yhteyden määrittäminen
Mikä Orca on?

Internet ja verkot
Ongelmanratkaisu
Internet-yhteyden ongelmien selvittäminen
Langaton
Langattomat yhteydet
Kiinteä
Kiinteät yhteydet
Tiedostojen jakaminen
Tiedostojen jakaminen verkossa
Turvallisuus
VPN
VPN-yhteydet
Verkkoasetukset
Kuvaus
Asetusavain
työpöytä
IP-osoite
Asetukset
Käynnistä järjestelmä uudelleen.
Mitä ääniä on saatavilla?
Asetukset
Internet ja verkko
tiedostonhallinnan asetukset
Oletus
tiedostonhallinnan asetukset
OMF-tiedostot
Äänet
tiedostonhallinnan asetukset
tiedostonhallinnan asetukset
Koko
Näyttää komennon mahdolliset valitsimet.
Voit muokata seuraavia asetuksia
Selaintila: selaa tiedostoja ja kansioita
Tiedostot
tiedoston ominaisuudet
tiedoston ominaisuudet
Askelpalautin
@@image: 'figures/resize_pointer.png'; md5=43e8186584e1879ba078caedf0a9f33f
tiedostonhallinnan asetukset
GConf-sijainti
Tiedostojenkäsittelyn esitystapa
alustus
äänipalvelin
äänipalvelin
Windows-verkkojaot
tiedostonhallinnan asetukset
kirjautumistoiminta
tiedostonhallinnan asetukset
Hiiren osoitin
Paina ja vapauta keskimmäinen hiiren painike, liikuttamatta hiirtä.
Keskimmäisen painikkeen napsautus
Paina ja vapauta oikea hiiren painike, liikuttamatta hiirtä.
Hiiri
Yhteiset ominaisuudet
Yhteiset ominaisuudet

Lue lisää ohjeita

Ääni, video ja kuvat
Ääni

Perusasiat äänestä
Musiikki ja soittimet
Musiikki ja kannettavat soittimet
Valokuvat
Valokuvat ja digitaalikamerat
Videot
Videot ja videokamerat
Luetteloissa siirtyminen
Tarkkuus
Tarkkuus
työpöydän taustakuvalle
Työpöydän taustakuvassa siirtyminen
@@image: 'figures/busy_pointer.png'; md5=99db6994613731ca7687bd700c471b2d
kuvakevalintojen tekeminen
Näppäimistö
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261
@@image: 'figures/yelp_window.png'; md5=c7138987ae131fe2c57846a281245d31
Työpöydän ohje
Ohje

Laitteisto

Laitteisto ja ajurit
Lisää aiheita
Osoittimen kaappaus
Mikä Orca on?
Laiteongelmien selvittäminen
Tiedostojen ja kansioiden näyttäminen
tiedostojen etsiminen
Tiedostojen etsiminen ja hallinta
Määritelmä
Valitse sähköpostiohjelma
Esimerkki
Tiedostojen etsiminen
käynnistyvät ohjelmat
tiedostojen ja kansioiden hallinta
tiedostojen ja kansioiden hallinta
tiedostojen ja kansioiden hallinta
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261

Tiedostojen ja kansioiden etsiminen

Yleiset tehtävät
Irrotettavat asemat ja ulkoiset levyt
Varmuuskopioiden tekeminen
Vinkit ja kysymykset
Oletussovellukset
oletussovellukset
Tiedon kirjoittaminen CD- tai DVD-levylle
Tiedostojen ja kansioiden näyttäminen
Tiedostojen ja kansioiden näyttäminen
tiedostojen ja kansioiden hallinta
Tee asetukset
Kirkkaus
irrotettavat mediat
Missä on keskustelulista?
Järjestelmävalikoiden muokkaus

Niksit ja vinkit
oletussovellukset
Kello, kalenteri ja tapaamiset
@@image: 'figures/tabbed_section.png'; md5=c64b36d9e27b0cd69caaff98c24c1c4d

Bluetooth
Edellinen
CD- ja DVD-levyjen kirjoittaminen
tiedostojen avaaminen
Reuna-asetukset
Piilotetut hakemistot
Järjestelmän äänimerkin asetukset
Tietoja tästä asiakirjasta
Gnomen dokumentointiryhmä
Ota käyttöön pohjaan jäävät näppäimet
Ota käyttöön hitaat näppäimet
Napsauta äläkä vapauta vasenta hiiren painiketta.
Oikean painikkeen simuloitu napsautus

Esteettömyys
Gnome-työpöytä sisältää esteettömyystoimintoja, jotka tukevat käyttäjiä joilla on erikoistarpeita tai yleisiä esteettömyyteen liittyviä apulaitteita. Monet esteettömyystoiminnoista ovat saatavilla yläpalkin esteettömyysvalikon kautta.
Näkörajoitteisuudet
Sokeus
Heikko näkökyky
Värisokeus
Muut aiheet
Kuuloon liittyvät rajoitteisuudet
Liikuntarajoitteisuudet
Hiiren siirtäminen
Napsauta-ja-raahaa
Näppäimistön käyttö
osoittimen paikallistaminen
@@image: 'figures/accessx.png'; md5=0ff78dfbc2101b109b64eb3672c11a4b
Paras kontrasti
Ota käyttöön kimmonäppäimet
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2011.
Käynnistä järjestelmä uudelleen.
Paina
Käynnistä järjestelmä uudelleen.
Paina
Ikkunoiden pienentäminen
Ikkunan koon muuttaminen
Creative Commons Share Alike 3.0
Reuna-asetukset
Seuraavassa kerrotaan tilojen välillä olevasta erosta:
Napsauta
Etkö löydä vastausta?
Ajurit
Muut aiheryhmät
Virransäästö
Levyt
Kiintolevyt ja muut tallennuslaitteet
Älykortit ja sormenjäljen lukijat
Sanasto
sovelma
Sovelma on pieni, interaktiivinen sovellus joka sijaitsee paneelissa, esimerkiksi
Se osa Gnome-työpöydästä jossa ei ole graafisia kohteita kuten paneeleita tai ikkunoita.
työpöydän tausta
Kuva tai väri joka näytetään työpöydällä.
työpöytäkohde
Työpöydällä oleva kuvake jota voidaan käyttää tiedostojen, kansioiden ja sovellusten avaamiseen. Työpöytäkohteilla mahdollistetaan helppo pääsy usein käytettyihin tiedostoihin, kansioihin ja sovelluksiin.
DNS-nimi
Uniikki kirjainmerkeistä koostuva tunniste verkossa olevalle tietokoneelle.
vetolaatikko
Vetolaatikko on paneeliin lisättävä lisäosa, jonka voi avata ja sulkea vetolaatikkokuvakkeesta.
tiedostopääte
Viimeinen osa tiedoston nimeä, viimeisen pisteen (.) jälkeen. Esimerkiksi tiedoston
Tiedostopääte voi kertoa tiedoston tyypin.
Median alustus tarkoittaa median valmistamista tietyn tiedostojärjestelmän käyttöön. Kun media alustetaan, kaikki medialla oleva tieto ylikirjoitetaan.
GNOME-yhteensopiva sovellus
Standardeja Gnome-ohjelmointikirjastoja käyttävää sovellusta kutsutaan Gnome-yhteensopivaksi sovellukseksi. Esimerkiksi
Uniikki numeroista koostuva tunniste verkossa olevalle tietokoneelle.
pikanäppäin

käynnistin
Käynnistin käynnistää tietyn sovelluksen, suorittaa komennon tai avaa tiedoston. Käynnistin voi olla paneelissa tai valikossa.
valikkopalkki
Valikkopalkki on sovellusikkunan yläreunassa ja sisältää sovelluksen valikot.
MIME-tyyppi
Multipurpose Internet Mail Extension (MIME) -tyyppi kertoo tiedoston muodon. Sovellukset voivat lukea tiedoston MIME-tyypin avulla. Esimerkiksi sähköpostiohjelma voi käyttää
Liittäminen tarkoittaa tiedostojärjestelmän saataville asettamista. Kun tiedostojärjestelmä liitetään, sen sijainniksi määritellään jokin nykyisen tiedostojärjestelmän alahakemisto josta uuteen tiedostojärjestelmään on jatkossa pääsy.
paneeli
Paneeleiksi, tai ruuduiksi, kutsutaan muun muassa ikkunan osia. Esimerkiksi
asetustyökalu
Ohjelmatyökalu jolla voidaan hallita Gnome-työpöydän toiminnallisuuden jotain osa-aluetta.
pikanäppäimet
Pikanäppäimet ovat näppäinpainalluksia joilla voidaan nopeasti toteuttaa erilaisia toimintoja.
pinoamisjärjestys
Pinoamisjärjestys on järjestys jossa ikkunat ovat työpöydällä toistensa päällä.
tilarivi
Tilarivi on ikkunan alareunassa oleva rivi, jossa kerrotaan ikkunassa näytettävän tiedon tilasta.
symbolinen linkki
Erityinen tiedostotyyppi joka osoittaa toiseen tiedostoon tai kansioon. Kun symboliselle linkille tehdään jokin toiminto, toiminto tehdään sille tiedostolle tai kansiolle johon symbolinen linkki osoittaa.
työkalupalkki
Työkalupalkki on rivi joka sisältää painikkeita sovelluksen yleisimmille toiminnoille. Työkalupalkki sijaitsee yleensä valikkopalkin alapuolella.
Uniform Resource Identifier
Uniform Resource Identifier (URI) on merkkijono, joka määrittelee tietyn sijainnin tiedostojärjestelmässä tai Internetissä. Esimerkiksi WWW-sivun osoite on URI.
Uniform Resource Locator
Uniform Resource Locator (URL) on osoite, joka merkitsee tiettyä sijaintia Internetissä.
näkymä

työtila
Työtila on Gnome-työpöydällä oleva erillinen tila jossa voidaan työskennellä.
Palaute
Tämä kappale kertoo Gnomessa olevien ohjelmavirheiden raportoinnista, Gnome-sovelluksiin ja ohjeisiin liittyvien ehdotusten ja kommenttien tekemisestä sekä tavoista joilla Gnome-projektia voidaan auttaa.
Virheistä raportoiminen
Jos löydät virheen Gnome-sovelluksessa, ilmoita siitä! Kehittäjät lukevat kaikki virheraportit ja yrittävät korjata niitä. Ole niin tarkka kuvauksessasi kuin mahdollista, kertoen tilanteesta jossa virhe tapahtuu (mitä komentoja syötettiin, mitä painikkeita napsautettiin?). Sisällytä myös mahdolliset näytetyt virheilmoitukset.
Helpoin tapa raportoida ohjelmavirheistä on käyttää
Virheitä voidaan myös lähettää ja selata tiedettyjen virheiden luetteloa menemällä
On huomattavaa, että joitain Gnome-sovelluksista kehitetään Gnome-projektin ulkopuolella tai kaupallisten yritysten toimesta (nämä tuotteet ovat silti edelleen vapaita ohjelmistoja). Esimerkiksi
Ehdotukset ja kommentit
Jos sinulla on ehdotus tai haluat uuden ominaisuuden johonkin ohjelmista, myös se voidaan tehdä virheraporttien seurantatietokannassa. Lähetä ehdotuksesi virheraporttina seuraavan osion ohjeiden mukaisesti:
Kommentit ohjeista
Jos löydät epätarkkuuden tai virheen Gnomen ohjeista, tai jos sinulla on mitään kommentteja tai suosituksia ohjeista, kerro siitä! Helpoin tapa tehdä se on lähettää virheraportti, kuten aiemmin kerrottu, ja valita
Vaihtoehtoisesti voit lähettää kommenttisi sähköpostitse (englanniksi)
Gnome-projektiin liittyminen
Toivottavasti olet pitänyt Gnomen käyttämisestä, ja havainnut Gnomen olevan tehokas ja tuottava työpöytäympäristö. Joka tapauksessa aina löytyy jotain parannettavaakin.
Gnome kutsuu kaikkia ihmisiä liittymään vapaiden ohjelmistojen yhteisöön, jos heillä vain on ylimääräistä aikaa käytettävissään. Gnome tarvitsee ohjelmoijia, mutta myös kääntäjiä, ohjeiden kirjoittajia, testaajia, graafikoita, kirjoittajia ja monia muita.
Lisätietoja Gnomeen liittymisestä on mm. sivulla
Lisätietoja palautteen kuten virheraporttien, ehdotusten ja korjausten antamisesta löydät kappaleesta
@@image: 'figures/yelp_preferences.png'; md5=b8beb6c866957938b5e39bc7f72611ec
@@image: 'figures/yelp_add_bookmark.png'; md5=562a62662f47655337c9bf341ef69f6e
@@image: 'figures/yelp_edit_bookmarks.png'; md5=6fb478c10bb9df68dc8d82f3ed4ac89b
Työkalut ja apuohjelmat
Tämä osio kertoo joistain Gnome-työpöydän työkaluista ja apuohjelmista.
Sovellusten suorittaminen
Suorita sovellus -valintaikkuna

Suorittaaksesi komennon, tee seuraavasti:
Paneelista
Voit lisätä
Paina
Avaa

Syötä suoritettava komento tyhjään kenttään, tai valitse tunnettujen sovellusten luettelosta.
Jos syötät vain tiedoston sijainnin, sopiva sovellus käynnistyy sen avaamiseksi. Jos syötät WWW-osoitteen, oletus-WWW-selain käynnistyy näyttämään sivun. Laita WWW-sivun osoitteen eteen http://, esimerkiksi http://www.gnome.org/.
Valitaksesi aiemmin suoritetun komennon, napsauta alaspäin osoittavaa nuolta komentokentän vieressä, ja valitse suoritettava komento.
Voit käyttää myös
Valitse
Napsauta
kuvakaappaukset, ottaminen
Kuvakaappaus voidaan ottaa millä tahansa seuraavista tavoista:
Mistä tahansa paneelista

Pikanäppäimiä käyttäen
Ottaaksesi kuvakaappauksen käytä seuraavia pikanäppäimiä:
Oletuspikanäppäimet
Toiminto
Print Screen
Ottaa kuvakaappauksen aktiivisena olevasta ikkunasta.

Valikkopalkista
Valitse
Päätteestä
Voit käyttää
Voit käyttää myös
Valitsin
--window
sekuntia
--delay=
Ottaa kuvakaappauksen määritellyn sekuntimäärän kuluttua, ja näyttää
--include-border
Ottaa kuvakaappauksen mukaan lukien ikkunan reunan.
--remove-border
Ottaa kuvakaappauksen ilman ikkunan reunaa.
--border-effect=shadow
Ottaa kuvakaappauksen ja lisää siihen viistosti olevan varjotehosteen ympärille.
--border-effect=border
Ottaa kuvakaappauksen ja lisää reunatehosteen ympärille.
--interactive
Avaa ikkunan, jossa voidaan tehdä asetuksia ennen kuvakaappauksen ottamista.
--help
Kun otat kuvakaappauksen,
Yelp-ohjeselain
Yelp
Johdanto


Yelpin käynnistäminen
Käynnistääksesi
Voit käynnistää

Valitse
Komentorivi
Suorita seuraava komento:
Käyttöliittymä
Kun käynnistät


Valikkopalkki
Tiedosto
Käytä tätä avaamaan uusi ikkuna, katsomaan tietoja ohjeesta -sivua, ohjeen tulostamiseen tai ikkunan sulkemiseen.
Muokkaa
Käytä tätä toimintoihin Kopioi, Valitse kaikki, Etsi tai asetusten muuttamiseen.
Siirry
Käytä tätä valikkoa siirtyäksesi takaisin, eteenpäin tai ohjeen aiheiden sivulle. Katsottaessa DocBook-ohjetta tämän valikon kautta on mahdollista siirtyä seuraavaan tai edelliseen osioon, tai sisällysluetteloon.
Kirjanmerkit
Käytä tätä valikkoa kirjanmerkkien lisäämiseen tai muokkaamiseen.
Tietoja Yelp-ohjeselaimesta ja sen tekijöistä löytyy
Työkalupalkki
Käytä tätä painiketta siirtyäksesi asiakirjahistoriassa taaksepäin.
Seuraava
Käytä tätä painiketta siirtyäksesi asiakirjahistoriassa eteenpäin.
Käytä tätä painiketta siirtyäksesi sisällysluetteloon (näkyy kuvassa
Selainruutu
Selainruudussa näytetään sisällysluettelo tai ohje. Käytä sisällysluetteloa ohjeessa siirtymiseen.
Yelpin käyttö
Asiakirjan avaaminen
Napsauta
Avataksesi ohjeen
Nuolinäppäimet tai
Tehdäksesi asetuksia
Vaihtoehtoisesti on mahdollista lukea tiettyä ohjetta käynnistämällä Yelp-ohjeselain komentoriviltä tai raahaamalla tiedostoja Yelpiin. Katso lisätietoja kappaleesta
Avaa uusi ikkuna
Avataksesi uuden ikkunan:
Napsauta
Käytä näppäinyhdistelmää
Näyttää tietoja parhaillaan auki olevasta asiakirjasta:
Napsauta
Tämä valinta on saatavilla ainoastaan DocBook-ohjeille. Oikeudelliset huomautukset ja ohjeen tekijät on yleensä lueteltu tässä osiossa.
Tulostaa minkä tahansa
Napsauta
Tämä valinta on saatavilla vain DocBook-ohjeille.
Sulje ikkuna
Sulkeaksesi
Napsauta
Käytä näppäinyhdistelmää
Tehdäksesi asetuksia
Napsauta



Valitse tämä näyttääksesi ohjeet käyttäen Gnome-työpöydän oletuskirjasimia.
Valitaksesi omat kirjasimet ohjeiden näyttämiseen, poista tämä valinta ja napsauta painikkeita
Vaihteleva leveys
Tämä on kirjasin jota käytetään kun vakioleveyden kirjasinta ei tarvita. Suurin osa tekstistä on tätä tyyppiä.
Vakioleveys
Tätä kirjasinta käytetään, kun kaikkien tekstin kirjainten tulee olla saman kokoisia. Tätä kirjasinta käytetään yleensä näyttämään komennot, ohjelmalohkot tai muut tekstit jotka kuuluvat tällaisiin teksteihin.
Selaa kohdistimella
Valitse tämä valinta jos haluat nähdä kohdistimen ikkunan osassa
Mene taaksepäin ohjehistoriassa
Mennäksesi taaksepäin ohjehistoriassa:
Napsauta
Käytä näppäinyhdistelmää
Käytä
Mene eteenpäin ohjehistoriassa
Mennäksesi eteenpäin ohjehistoriassa:
Mene ohjeen aiheisiin
Mennäksesi ohjeen aiheisiin:
Open
Edistyneet ominaisuudet
Lisätietoa
Gnomen dokumentaatioprojektiin liittyminen
Jos olet kiinnostunut Gnome-projektin ohjeiden tuottamisesta ja päivittämisestä, käy dokumentaatioprojektin kotisivuilla:
@@image: 'figures/lockscreen_icon.png'; md5=a5937cc295f73c51d54a0761ae924000
Työpöytäistunnot
Tarvitsee paremman johdatuksen
Tämä kappalee vaatii muokkaamista
Tämä kappale kertoo kuinka kirjautua sisään ja sammuttaa Gnome, ja kuinka aloittaa, hallita ja lopettaa työpöytäistunto.
Istunnon aloittaminen
istunnot
käynnistäminen

Gnomeen kirjautuminen aloittaa istunnon. Kirjautumisruutu mahdollistaa pääsyn Gnome-työpöydälle: siinä kirjoitetaan käyttäjänimi ja salasana sekä valitaan valintoja kuten istunnon aikana käytettäväksi haluttu kieli.
Tavallisesti kirjautuminen ulos lopettaa istunnon, mutta on mahdollista tallentaa istunnon tila ja palauttaa se seuraavalla Gnomen käyttökerralla: lisätietoja
Gnomeen kirjautuminen
kirjautuminen
istunnon käynnistäminen
Kirjautuaksesi istuntoon, tee seuraavasti:
Napsauta
Syötä käyttäjänimesi
Syötä salasanasi
Kun kirjautuminen onnistuu, käynnistyminen kestää jonkin aikaa. Kun Gnome on valmis, näet työpöydän ja voit aloittaa tietokoneesi käytön.
Ensimmäisellä kirjautumiskerralla istuntojen hallinta käynnistää uuden istunnon. Jos olet kirjautunut sisään aiemmin ja tallensit edellisen istunnon asetukset kirjautessasi ulos, istuntojen hallinta palauttaa aiemman istunnon.
Jos haluat sammuttaa tai käynnistää uudelleen järjestelmän ennen sisäänkirjautumista, valitse
eri kieli, kirjautuminen sisään
istuntoon eri kielellä
Näytön lukitseminen
Lukitse-painike
Näytön lukitsemisella tietokoneen luota voidaan poistua ilman että käyttäjän sovelluksiin tai tietoihin pääsee käsiksi. Näytön ollessa lukittu näytetään
Näyttö voidaan lukita seuraavilla tavoilla:
Avaa
Jos

Avataksesi lukon, siirrä hiirtä tai paina mitä tahansa näppäintä. Syötä sitten salasanasi ja paina
asetustyökalut
Istunnot
käynnistäminen
Käynnistyvät ohjelmat -välilehti
Käynnistettävien ohjelmien käyttöön ja pois käytöstä ottaminen
Käynnistyvän ohjelman lisääminen
Kirjautuaksesi istuntoon, tee seuraavasti:
Napsauta
Käynnistyvän ohjelman poistaminen
Käynnistettävän ohjelman muokkaus
Istunnon asetukset -välilehti
Istunnon päättäminen
päättäminen
uloskirjautuminen
lopetus
sammutus
@@image: 'figures/normal_pointer.png'; md5=47960823c1883b50400d4fb7be857c72
Tämä kappale kertoo Gnome-työpöydän ylä- ja alareunoissa olevien paneeleiden käytöstä, tavoista mukauttaa niillä näkyviä kohteita sekä siitä kuinka työpöydälle lisätään uusia paneeleita.
paneelit
johdanto
Paneeli on Gnome-työpöydän alue jossa voidaan tehdä tiettyjä toimintoja ja jossa näytetään erilaisia tietoja, riippumatta sovellusikkunoiden tiloista. Esimerkiksi Gnomen oletuspaneeleiden avulla voidaan käynnistää sovelluksia, katsoa päiväys ja aika, säätää järjestelmän äänenvoimakkuutta ja niin edelleen.
Paneeleita voidaan mukauttaa halutun laisiksi. Niiden toimintoja ja ulkoasua voidaan muuttaa, niihin voidaan lisätä ja niistä voidaan poistaa kohteita. Paneeleita voidaan luoda useita, ja valita jokaiseen eri ominaisuudet, kohteet ja taustat. Paneeleita voidaan myös piilottaa.
Oletuksena Gnome-työpöydälä on paneeli näytön yläreunassa ja toinen näytön alareunassa. Seuraavat osiot kertovat näistä paneeleista.
Yläreunan paneeli
yläreunan paneeli
Oletuksena yläreunan paneeli sisältää seuraavat kohteet:
Käyttämääsi Gnome-jakelua on voitu muuttaa oletusasetuksista.
Sovelluksia voidaan avata avaamalla



Alareunan paneeli
alareunan paneeli
Oletuksena alareunan paneeli sisältää seuraavat kohteet:
oletussisällöt
Paneeleiden hallinta
hallinta
Seuraavat osiot kertovat paneeleiden hallinnasta.
Paneelin kanssa toimittaessa tulee napsauttaa tyhjää kohtaa paneelissa, eikä mitään siinä jo olevaa kohdetta. Jos paneelissa on näkyvillä piilotuspainikkeet, on myös mahdollista napsauttaa yhtä paneelin piilotuspainikkeista hiiren keskimmäisellä tai oikealla painikkeella paneelin valitsemiseksi.
Paneelin siirtäminen
siirtäminen
Paneelin ominaisuudet
ominaisuuksien muuttaminen
Valintaikkunan osa
Asento
Yhtenäinen väri
Taustakuva
taustan muuttaminen
Paneelin piilottaminen
piilottaminen
Uuden paneelin lisääminen
uuden lisääminen
Paneelin poistaminen
poistaminen
Paneelikohteet
paneelikohteet
Tämä osio kertoo kohteista joita voidaan lisätä paneeleihin ja käyttää paneeleista.
Paneelikohteiden kanssa toimiminen
toimiminen
Vasemman painikkeen napsautus
Oikean painikkeen napsautus
Sovelman valitseminen
sovelmat
valitseminen
Kohteen lisääminen paneeliin
lisääminen
Kohteen ominaisuuksien muuttaminen
Kirjautuaksesi istuntoon, tee seuraavasti:
Paneelikohteen siirtäminen
Paneelikohteen lukitseminen
lukitseminen
paneeliobjektien lukitseminen
Paneelikohteen poistaminen
poistaminen
Sovelmat
Sovelma on pieni sovellus jonka käyttöliittymä on paneelissa. Alla olevassa kuvassa näkyvät seuraavat sovelmat vasemmalta oikealle:



Esimerkkisovelmia. Kuvasta kerrotaan ohessa.
Käynnistimet
käynnistimet
Näyttö voidaan lukita seuraavilla tavoilla:
Toiminto
sovellus
Painikkeet
Napsauta
Jos
Näytä
Näytä työpöytä -painike
Valikot
valikot
Paneeleihin voidaan lisätä seuravaantyyppisiä valikoita:

Järjestelmävalikot: Järjestelmävalikot sisältävät Gnome-työpöydän tavalliset sovellukset ja työkalut.
Vetolaatikot
vetolaatikot
Kuvakkeet
Oletuspaneelikohteet
Työpöydän yleiskuvaus
Tämä kappale kertoo työpöydän perusasioista. Näitä ovat
Tämä kappale kertoo Gnomen oletustilasta. Käyttämäsi Gnomen toimittaja tai järjestelmänvalvoja on saattanut muuttaa työpöydän näyttämään erilaiselta kuin mitä tässä kuvauksessa esitetään.
Gnome-työpöydän osat, johdatus
Kun työpöytäistunto käynnistetään ensimmäistä kertaa, näytöllä näkyy oletusaloitusruutu paneeleineen, ikkunoineen ja kuvakkeineen.
Gnome-työpöydän pääkomponentit ovat:
Työpöytä itse on kaikkien muiden työpöydän osien takana. Työpöydälle voidaan sijoittaa kohteita kuten tiedostoja ja kansioita, tai usein käytettyjen sovellusten käynnistimiä. Katso lisätietoja kappaleesta
Paneelit

Paneeleita voidaan muokata sisältämään erilaisia työkaluja, kuten muita valikoita tai käynnistimiä, sekä pieniä hyötyohjelmia joita kutsutaan
Ikkunat
Useimmat sovellukset toimivat yhdessä tai useammassa ikkunassa. Työpöydällä voi näyttää monia ikkunoita samanaikaisesti. Niitä voidaan siirtää ja niiden kokoa muuttaa tarpeen mukaan. Jokaisella ikkunalla on ylimpänä
Työpöytä voidaan jakaa erillisiin
Tiedostonhallinta

Ohjauskeskus
Tietokoneen asetuksia voidaan muuttaa
Ohjelmistotoimittaja tai ylläpitäjä voi muuttaa Gnomen asetuksia eri tarpeisiin, joten käyttämäsi työpöytä ei välttämättä ole juuri sellainen kuin tässä ohjekirjassa kuvaillaan. Tämä ohjekirja tarjoaa joka tapauksessa hyödyllisen johdatuksen työpöydän eri osien käyttöön.
Työpöytä on kaikkien muiden näytöllä näkyvien kohteiden takana. Kun ikkunoita ei ole näkyvissä, työpöytä on ylä- ja alapaneelien välillä näytöllä oleva tila. Työpöydälle voidaan sijoittaa tiedostoja ja kansioita, joiden halutaan olevan helposti saatavilla.
Työpöydällä on useita erityiskohteita:

Kotikansiossa (

Syötettäessä CD:tä, liitettäessä USB-muistitikkua, muuta irrotettavaa mediaa tai laitetta joka sisältää tiedostoja kuten musiikkisoitinta tai digitaalista kameraa, laitetta edustava kuvake ilmestyy työpöydälle.
Tietokoneella toimittaessa näyttö täyttyy usein ikkunoista. Työpöytä on mahdollista saada nopeasti näkyviin pienentämällä kaikki ikkunat yhdellä seuraavista tavoista:
Napsauta
Kumpi tahansa toiminto myös palauttaa ikkunat edellisiin tiloihinsa. Vaihtoehtoisesti on mahdollista vaihtaa toiseen työtilaan työpöydän näyttämiseksi.
Työpöydän taustan väriä voidaan muuttaa tai asettaa taustalle kuva. Lisätietoja kappaleessa
Työpöydälle sijoitetut tiedostot ja kansiot ovat tallennettuina kotikansion erityiskansioon nimeltä
ikkunat

Ikkunan sijaintia ja kokoa voidaan muuttaa. On mahdollista myös vaikuttaa siihen, mitkä ikkunat ovat toistensa päällä, niin että haluttu työskentelyikkuna on kokonaan näkyvillä. Lisätietoja ikkunoiden siirtämisestä ja niiden koon muuttamisesta kappaleessa
Jokainen ikkuna ei välttämättä ole eri sovellus. Sovelluksella on tavallisesti yksi pääikkuna, ja se vo avata ylimääräisiä ikkunoita käyttäjän pyynnöstä.
Tämän osion muissa osissa kerrotaan eri ikkunatyypeistä ja siitä, miten ikkunoiden kanssa voidaan toimia.
Ikkunatyypit
Ikkunatyyppejä on kahta päätyyppiä:
Sovellusikkunat voidaan pienentää, suurentaa ja sulkea otsikkopalkissa olevien painikkeiden avulla. Sovellusta avattaessa nähdään yleensä tämänlainen ikkunan näytöllä.
Valintaikkunat ilmestyvät sovellusikkunan pyytäminä. Valintaikkuna voi kertoa ongelmasta, kysyä vahvistusta toiminnolle tai pyytää syötettä käyttäjältä.
Jos esimerkiksi sovellusta pyydetään tallentamaan asiakirja, valintaikkuna kysyy mihin uusi tiedosto tallennetaan. Jos sovellusta käsketään sulkeutumaan kun se on toiminnassa, sovellus saattaa kysyä halutaanko esimerkiksi työn alla oleva asiakirja hylätä.
Jotkin valintaikkunat eivät anna tehdä muutoksia sovellusikkunassa niin kauan, kun valintaikkuna on avattuna: näitä kutsutaan
Tekstiä voidaan valita valintaikkunassa hiirellä. Tämä mahdollistaa tekstin kopioimisen leikepöydälle (napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella tekstiä ja valitsemalla
Ikkunoiden hallinta
Tyypillisen sovellusikkunan otsikkopalkki
Otsikkopalkki tai sovelluksen ikkunareunus.
Ikkunan siirtäminen
Ikkunan suurentaminen
Kohdistuksen siirtäminen ikkunaan
työtilat
Työtiloilla on mahdollista määritellä, mitkä ikkunat näkyvät näytöllä. Työtiloja voidaan ajatella kuvitteellisina näyttöinä, joiden välillä voidaan vaihtaa milloin vain. Jokaisessa työtilassa on sama työpöytä, samat paneelit ja samat valikot. Eri työtiloissa on kuitenkin mahdollista suorittaa eri sovelluksia, ja avata jokaiseen työtilaan eri ikkunoita. Kussakin työtilassa olevat sovellukset pysyvät siellä vaihdettaessa toisiin työtiloihin.
Neljä työtilaa on oletuksena saatavilla. Näiden välillä voidaan vaihtaa käyttämällä
Työtilat näytettynä Työtilanvaihdin-sovelmassa
Työtilanvaihdin. Kuvaus yllä.
Jokaisessa työtilassa voi olla mikä tahansa määrä sovelluksia auki. Työtilojen lukumäärää voidaan muokata, katso lisätietoja kappaleesta
Työtilat mahdollistavat Gnome-työpöydän järjestämisen käytettäessä useita sovelluksia samanaikaisesti. Yksi tapa käyttää työtiloja on käyttää jokaista työtilaa omaan tarkoitukseensa: yhtä sähköpostiin, yhtä WWW-selaamiseen, yhtä graafiseen suunnitteluun jne. Jokaisella on kuitenkin omat mieltymyksensä työtilojen käyttöön.
Työtilojen välillä voidaan siirtyä seuraavilla tavoilla:
Napsauta haluttua työtilaa
Siirrä hiiren osoitin
Paina
Nuolipikanäppäimet toimivat sen mukaan miten työtilat on asetettu
lukumäärän määrittäminen
Työtiloja voidaan lisätä Gnome-työpöydällä napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella
Sovellukset

Sovelluksia voidaan avata avaamalla
Gnomeen kuuluvia sovelluksia ovat muun muassa:






Muita oletuksena olevia Gnome-sovelluksia ovat pelit, musiikki- ja videosoittimet, WWW-selain, esteettömyystyökalut ja järjestelmän hallinta-apuohjelmat. Jakelun tekijä tai laitevalmistaja voi lisätä myös muita Gnome-sovelluksia kuten tekstinkäsittelyohjelman tai kuvanmuokkausohjelman. Samoin jakelun tekijä tai laitevalmistaja voi lisätä tapoja asentaa lisäsovelluksia.
Kaikilla Gnome-sovelluksilla on monia yhteisiä ominaisuuksia, jotka tekevät uuden Gnome-sovelluksen opettelun helpommaksi. Muut osat tässä osiossa kertovat joistain näistä ominaisuuksista.
Standardeja Gnome-ohjelmointikirjastoja käyttävää sovellusta kutsutaan Gnome-yhteensopivaksi sovellukseksi. Esimerkiksi
Joitain Gnome-yhteensopivien sovellusten ominaisuuksia ovat:
Yhtenäinen ulkoasu
Valikkopalkit, työkalupalkit ja tilarivit
Oletuspikanäppäimet
Vedä-ja-pudota
Tiedostojen kanssa toimiminen
Sovelluksella tehtävä työ tallennetaan
Kaikki Gnome-sovellukset käyttävät samoja valintaikkunoita tiedostojen avaamiseen ja tallentamiseen, samanlaisella käyttöliittymällä. Seuraavat osiot kertovat avaus- ja tallennusvalintaikkunoista tarkemmin.
Avattavan tiedoston valitseminen
Tiedoston tallentaminen
Tämä kappale kertoo
tiedostonhallinta
Tiedostonhallinnan toiminnallisuus

Kansioiden ja asiakirjojen luonti
Komentotiedostojen suorittaminen ja sovellusten käynnistäminen
Tiedostojen ja kansioiden ulkoasun muuttaminen
Tietokoneen erityissijaintien avaaminen
Kirjasimien asentaminen ja poistaminen
Tiedostonhallinnalla voidaan järjestää tiedostoja kansioihin. Kansiot voivat sisältää sekä tiedostoja että toisia kansioita. Kansioita voidaan käyttää tiedostojen löytämiseksi helpommin.

Jokaisella käyttäjällä on kotikansio. Kotikansio sisältää kaikki käyttäjän tiedostot. Työpöytä ("Desktop") on toien kansio. Työpöydältä on mahdollisuus avata kotikansio, roskakori ja myös irrotettavat mediat kuten levykkeet, CD-levyt tai USB-muistitikut.

Gnomessa monet asiat ovat tiedostoja, kuten tekstinkäsittely- ja taulukkolaskenta-asiakirjat, valokuvat, elokuvat ja musiikki.

Spatiaalinen tila on Gnomen oletus, mutta järjestelmän toimittaja, valmistaja tai ylläpitäjä on voinut muuttaa
Tiedostonhallinta toimii selaimena, joka voi näyttää minkä tahansa sijainnin. Kansion avaaminen päivittää nykyisen tiedostonhallintaikkunan näyttämään uuden kansion sisällön.
Kansion sisällön lisäksi selainikkuna näyttää työkalupalkin jossa on yleisiä toimintoja ja sijainteja, sijaintipalkin joka näyttää nykyisen sijainnin kansiohierarkiassa, ja sivupalkin joka voi sisältää monenlaisia tietoja.
Selaintilassa on tyypillisesti vähemmän tiedostonhallintaikkunoita auki samanaikaisesti. Lisätietoja selaintilan käytöstä kappaleessa

Nautilus selaintilassa
Spatiaalinen tila: navigoi tiedostoja ja kansioita objekteina
Spatiaalinen tila
navigointi
Spatiaaliset ikkunat
Napsauta
Selaintila
Tiedostojen avaaminen
Tiedostojen ja kansioiden hallinta
Napsauta
Napsauta
Napsauta
Napsauta
Kohteen ominaisuudet
ominaisuudet
Tiedostojen ja kansioiden ulkoasun muokkaaminen
tiedostojen ja kansioiden ulkoasun muokkaaminen
Suorittaaksesi komennon, tee seuraavasti:
Irrotettavien medioiden käyttö
CD-levyjen kirjoittaminen
CDt, kirjoittaminen
CD-levyjen polttaminen
Valitse
Etäpalvelimien selaaminen
Nautiluksen asetukset
mukauttaminen
asetukset
asetukset, tiedostonhallinta
Media-asetukset
Kysy mitä tehdään

Älä tee mitään
Älä tee mitään.
Avaa kansio
Nautiluksen laajentaminen
komentotiedostojen suorittaminen
komentotiedostot, suorittaminen tiedostonhallinnasta
Tämä kappale kuvaa kuinka käyttää Gnome-paneelin päävalikkopalkkia
Paneelin valikot ovat Gnomen pääasiallinen hallintapaikka. Käytä
Seuraavat osiot kertovat näistä kolmesta valikosta.
Oletuksena paneelin valikkopalkki on
Sovellukset-valikko
Sovellukset-valikko
Sijainnit-valikko
Sijainnit-valikko
Järjestelmä-valikko
Paneelin valikkopalkin mukauttaminen
Työpöydän asetusten muuttaminen
Tämä kappale kertoo asetustyökalujen käytöstä Gnome-työpöydän mukauttamiseen.
Asetustyökalu on pieni sovellus, jolla voidaan muuttaa Gnome-työpöydän asetuksia. Jokainen asetustyökalu kattaa tietyn tietokoneen osa-alueen. Esimerkiksi
Avataksesi asetustyökalun, avaa
Muutamaa poikkeusta lukuunottamatta asetustyökalussa tehdyt muutokset tulevat voimaan heti, tarvitsematta sulkea asetustyökalua. Asetustyökaluikkuna voidaan pitää auki muutoksia kokeiltaessa, tarvittavien lisämuutosten varalta.
Jotkin sovellukset tai järjestelmäkomponentit voivat lisätä omia asetustyökalujaan valikkoon saataville.
Jotkin asetustyökalut mahdollistavat järjestelmän keskeisten osien muuttamiseen, ja vaativat tämän takia ylläpito-oikeuksia. Avattaessa asetustyökalua valintaikkuna kysyy tällöin salasanaa. Nämä sijaitsevat
Henkilökohtaiset
Esteettömyystekniikoiden asetukset
esteettömyys
esteettömyystekniikoiden asetusten tekeminen
Esteettömyystekniikat





Esteettömyystekniikoiden asetukset
Esteettömyystekniikoiden käyttöönotto
Valitse tämä ottaaksesi esteettömyystekniikat käyttöön Gnome-työpöydällä.
Huomaa, että teknisistä syistä johtuen on tarpeen kirjautua uudelleen sisään valitsemisen jälkeen, jotta ominaisuudet tulisivat täysin käyttöön.
Pikanäppäinasetukset
Pikanäppäimet
asetusten tekeminen
Ikkunoiden hallinta
Esteettömyys
Pikanäppäimet esteettömyystekniikoiden käynnistämiseen. Näitä ovat ovat muun muassa näytön suurentaja ja näppäimistö näytöllä -sovellus.
Omat pikanäppäimet
Oletussovellukset
halutut sovellukset




taustakuvan mukauttaminen
pääte
Valitse
Valitse pääteohjelma
Suorita käynnistettäessä (vain esteettömyystoiminto)
Valitse tämä suorittaaksesi komennon heti istunnon alkaessa. Lisää esteettömyysvalintoja ohjeessa
Ulkoasu
Ulkoasun asetukset
Teema
työpöydän tausta
Kirjasin
Käyttöliittymä
Teema-asetukset
teemat
kontrolliasetusten tekeminen
ikkunareunojen asetusten tekeminen
kuvakevalintojen tekeminen
reunateemojen valintojen tekeminen
Teema
Säätimet
Carlos
Kuvakkeet
Osoitin
Napsauta
Napsauta
Voit lisätä
Napsauta
Työpöydän taustakuvan asetukset
taustakuvan mukauttaminen
Gnome-työpöydän asetustyökalut
työpöydän taustakuvan mukauttaminen
työpöydän tausta
Tyyli
Kirjasinasetukset
Kirjasin
kirjasimet
ikkunan otsikko
pääte
piirtotapa
Kirjasinten valinta
Sovelluksien kirjasin
Asiakirjojen kirjasin
Työpöydän kirjasin
Ikkunoiden otsikon kirjasin
Tasalevyinen kirjasin
Piirtotapa
piirtotapa
Lisätiedot
Osoitinasetukset
työkalupalkit, ulkoasun mukauttaminen
Valikot ja työkalupalkit
ulkoasun mukauttaminen sovelluksissa
Pikanäppäimiä käyttäen
Ikkuna-asetukset
ikkunanhallinta
Näytönsäästäjän asetukset
näytönsäästäjä
Näytönsäästäjä
Näytönsäästäjän käynnistysviive
Käynnistä näytönsäästäjä, kun tietokone on joutilas
Lukitse näyttö, kun näytönsäästäjä on aktiivinen
Verkon välipalvelinten asetukset
Verkon välipalvelin
verkon välipalvelin
asetusten tekeminen
Internet
välipalvelin

HTTP-välipalvelin
Etätyöpöydän asetukset
istunnon jakamisen asetusten tekeminen
Näppäimistön asetukset
näppäimistö
yleisten asetusten tekeminen
Kirjoita kokeillaksesi asetuksia
Luo uusi asiakirja tai ikkuna.
Napsauta
Näppäimistön esteettömyysasetukset
AccessX
asetustyökalut, näppäimistön esteettömyys
esteettömyysvalintojen tekeminen
näppäimistön asettaminen
Näppäimistön esteettömyys
Tämä osio kuvaa jokaisen asetettavissa olevan asetuksen. Parempi kuvaus tiettyihin tehtäviin sopivista esteettömyystoimintojen käytöstä löytyy

Esteettömyysasetukset
Esteettömyysominaisuuksia voidaan kytkeä päälle pikanäppäimillä
pohjaan jäävät näppäimet
hitaat näppäimet
kimmonäppäimet
Näppäimistön esteettömyyden äänipalaute
Ota näppäimistön esteettömyysominaisuudet käyttöön
Äänipalautteen asetukset
piippaavat näppäimet
Hiiren asetukset
Kiihdytys
Hiiren asetukset
hiiri
Ota näppäimistön esteettömyysominaisuudet käyttöön
Yleiset ääniasetukset
Hiiren painikkeiden asetukset
Herkkyys
Kynnysarvo
Hiiren esteettömyysasetukset
Keskimmäisen painikkeen napsautus
Kaksoisnapsautus

Kaksoisnapsautus

Print Screen
Virkistystaajuus
Ääniasetukset
ääni
äänien liittäminen tapahtumiin
tapahtumat, äänien liittäminen
Ääniasetukset
Teema
Ääniasetukset
Ääniasetukset
Ääniasetukset
Järjestelmä
Multimediajärjestelmien valitsin
Katso
Istuntoasetukset
Sovellusten suorittaminen
Käynnistyvien ohjelmien asettaminen
Käynnistyvien ohjelmien asetukset
Muut käynnistyvät ohjelmat
@@image: 'figures/normal_pointer.png'; md5=47960823c1883b50400d4fb7be857c72
@@image: 'figures/hyperlink_pointer.png'; md5=41030ede726c6f3d9f1bd1f05456f3f6
@@image: 'figures/ibeam_pointer.png'; md5=77aa93e74d640173c96801747bf564d1
@@image: 'figures/not_available_pointer.png'; md5=19601aaf360da25b8a0d1d18b45ed99e
@@image: 'figures/move_panel_object_pointer.png'; md5=e4244fb77b0df2b0c451328dce6fa175
@@image: 'figures/movewindow_pointer.png'; md5=8496a1d62cbfbe5272f8f5fa6f173c4c
Perustaidot
Tämä kappale kertoo perustaidoista joita tarvitaan Gnome-työpöydän käyttämiseksi.
Hiiren käyttö
perustaidot
hiiren käyttö
Tämä kappale kertoo mitä hiiren painikkeet tekevät, ja mitä eri osoittimet tarkoittavat.
Hiiri on osoitinlaite jolla voidaan liikuttaa hiiren osoitinta näytöllä. Osoitin on yleensä pieni nuoli jolla valitaan kohteita näytöltä. Hiiren painikkeen napsauttaminen tekee jonkin tietyn toiminnon kohteelle jonka yllä osoitin on, riippuen mitä painiketta napsautetaan.
Hiiren painikkeiden merkintäkäytännöt
painikekäytännöt
Ohjeet tässä ohjekirjassa ovat kolmipainikkeiselle oikean käden hiirelle, joka on yleisin hiirimalli. Jos käytetään muuntyyppistä hiirtä tai muuta osoitinlaitetta, tulee käyttäjän etsiä painikkeita vastaavat toiminnot sitä käytettäessä. Jos käytät vasemman käden hiirtä, katso alempaa kappale jossa kerrotaan hiiren asennon muuttamisesta.
Jos hiirilaite asetetaan vasenkätiseksi, myös hiiripainikemerkinnät tulee kääntää vastakkaisiksi ohjekirjaa luettaessa. Tämä huomioidaan yleensä myös muissa ohjeissa ja monissa sovelluksissa.
Joissain hiirissä ei ole keskimmäistä painiketta. Jos käytetään kaksi-painikkeista hiirilaitetta, järjestelmä voidaan määrittää mahdollistamaan
Hiiren painikkeiden merkintäkäytännöt tässä ohjekirjassa ovat seuraavat:
Vasen hiiren painike
Painike hiiren vasemmalla puolella. Tämä on pääasiallinen hiiren painike, jota käytetään valitsemiseen, avaamiseen, painikkeiden napsauttamiseen jne. Jos ohjeessa käsketään "napsauttamaan", sillä tarkoitetaan vasemman hiiren painikkeen napsauttamista, ellei erikseen toisin sanota.
Keskimmäinen hiiren painike
Hiirilaitteen keskimmäinen painike. Monissa vieritysrullalla varustetuissa hiirissä rullaa voidaan painaa alaspäin keskimmäisen hiiren painikkeen napsautuksen aikaansaamiseksi.
Oikea hiiren painike
Hiirilaitteen oikealla puolella oleva painike. Usein tämä näyttää osoittimen alla olevaan kohteeseen liittyvän lisävalikon.

Hiiritoiminnot
Toiminnot
toimintotermit
Seuraavia merkintätapoja käytetään tässä ohjekirjassa kuvaamaan hiirellä tehtäviä toimintoja:
Napsautus
Paina ja vapauta vasen hiiren painike, liikuttamatta hiirtä.
Tarkoittaa
Kaksoisnapsautus
Napsauta ja vapauta vasenta hiiren painiketta kahdesti nopeasti peräkkäin liikuttamatta hiirtä. Kaksoisnapsautuksen herkkyyttä voidaan säätää muuttamalla
Paina äläkä vapauta hiiren vasenta painiketta, siirrä sitten hiirtä painiketta pohjassa pitäen, ja vapauta lopulta painike.
Hiirellä vetämistä käytetään monissa eri tilanteissa. Sillä voidaan siirtää kohdetta näytöllä. Kohde
Esimerkiksi ikkunan paikan muuttamiseksi sitä voidaan raahata sen otsikkopalkista, ja tiedostoa voidaan siirtää vetämällä sen kuvaketta toisesta ikkunasta ja pudottamalla toiseen.
Raahaustoimintoihin käytetään yleensä hiiren vasenta painiketta, vaikkakin keskimmäistä painiketta joskus käytetään vaihtoehtoisen toiminnon tekemiseksi.
Napsauta-ja-pidä
toiminnot
Seuraavia toimintoja voidaan tehdä hiirellä:
Tekstin valitseminen.
Kohteiden valitseminen.
Kohteiden vetäminen.
Kohteiden avaaminen.
Tekstin liittäminen.
Kohteiden siirtäminen.
Käytä hiiren oikeata painiketta kohteen lisävalikon avaamiseen, jos valikko on saatavilla. Useimmille kohteille voidaan käyttää myös
Esimerkiksi tiedostoja tiedostonhallinnalla katsottaessa, tiedosto valitaan napsauttamalla hiiren vasenta painiketta, ja avataan kaksoisnapsautuksella. Hiiren oikean painikkeen napsauttaminen tuo tiedoston lisävalikon esille.
Useimmissa sovelluksissa tekstiä voidaan valita hiiren vasemmalla painikkeella ja sitä voidaan liittää toiseen sovellukseen keskimmäisellä hiiren painikkeella. tätä kutsutaan pääasiallisvalinnan liittämiseksi, ja se toimii erillään tavallisista leikekirjatoiminnoista.
Useampi kuin yksi kohde voidaan valita pitämällä
Hiiriosoittimet
Osoittimet
osoittimet
Hiirtä siirrettäessä hiiren osoittimen ulkonäkö voi muuttua. Osoittimen ulkoasu kertoo palautetta meneillään olevasta toiminnosta, sijainnista tai tilasta.
Seuraavanlaiset osoittimet voivat näkyä, kun hiirtä siirretään eri näytöllä olevien kohteiden ylitse:
Hiiriosoittimet eroavat tässä näytetyistä, jos käytetään eri
Tavallinen osoitin.

Tämä osoitin näkyy hiirtä tavallisesti käytettäessä.
Varattu osoitin.

Tämä osoitin näkyy ikkunassa, joka suorittaa jotain toimintoa. Hiirtä ei voida tällöin käyttää kyseisessä ikkunassa mihinkään lisätoimintoon, mutta osoitin voidaan siirtää toiseen ikkunaan joka ei ole varattu.
Koonmuutososoitin.

Tämä osoitin merkitsee, että ohjauspisteeseen voidaan tarttua jonkin käyttöliittymän osan koon muuttamiseksi. Tämä näkyy ikkunoiden reunojen ja ikkunan osien koonmuutoskahvojen kohdalla. Nuolen suunta kertoo mihin suuntaan kokoa voidaan muuttaa.
Käsiosoitin

Tämä osoitin ilmestyy, kun ollaan

Tämä osoitin näytetään, kun hiiri on valittavan tai muokattavan tekstin yllä. Napsauta asettaaksesi kursorin kohtaan johon haluat kirjoittaa, tai vedä valitaksesi tekstiä.
Seuraavat hiiriosoittimet näkyvät raahattaessa kohdetta kuten tiedostoa tai tekstin osaa. Ne kertovat lopputuloksesta, joka tapahtuu vapautettaessa hiiren painike siirrettävänä olevan kohteen pudottamista varten.

Tämä osoitin tarkoittaa, että pudotettaessa objekti se siirtyy vanhasta sijainnista uuteen.

Tämä osoitin tarkoittaa, että pudotettaessa objekti objektin kopio luodaan pudotuspaikkaan.

Tämä osoitin tarkoittaa, että objektia pudotettaessa luodaan

Tämä osoitin kertoo, että objektin pudottaminen tarjoaa vaihtoehtoisia valintoja. Avautuva valikko mahdollistaa suoritettavan toiminnon valinnan. Valintoja voivat olla esimerkiksi siirtäminen, kopioiminen tai symbolisen linkin tekeminen.
Ei saatavilla -osoitin.

Tämä osoitin tarkoittaa, että objektia ei voida pudottaa nykyisessä sijainnissa. Hiiren painikkeen vapauttaminen ei tee mitään: raahattu objekti palaa alkuperäiseen sijaintiinsa.
Paneeliobjektin siirto-osoitin.

Tämä osoitin on näkyvillä raahattaessa paneelia tai paneeliobjektia keskimmäisellä hiiren painikkeella. Katso lisätietoja paneeleista kappaleesta
Ikkunan siirto-osoitin

Tämä osoitin on näkyvillä raahattaessa ikkunaa siirtämistarkoituksessa. Katso lisätietoja ikkunoiden siirtämisestä kappaleesta
Näppäimistön käyttö
näppäimistön käyttö
Lähes jokaisen hiirellä suoritettava tehtävän voi suorittaa myös näppäimistöä käyttäen.
Pikanäppäimiä voidaan käyttää suorittamaan yleisiä Gnome-työpöytään liittyviä toimintoja sekä käyttöliittymään kuten paneeleihin ja ikkunoihin liittyviä toimintoja. Pikanäppäimiä voidaan käyttää myös sovelluksissa.
Monissa PC-näppäimistöissä on kaksi erityisnäppäintä Windows-käyttöjärjestelmille: näppäin Microsoft Windows™ -logolla ja näppäin jolla päästään ponnahdusvalikoihin.
Gnomessa Windows-näppäin on usein määritelty toimimaan ylimääräisenä lisänäppäimenä, niin sanottuna
Voit muokata myös Gnome-työpöydän asetuksia näppäimistön esteettömyysominaisuuksien osalta. Katso lisätietoja näppäimistön esteettömyystoiminnoista kappaleesta
Seuraavat osiot kertovat pikanäppäimistä joita voidaan käyttää työpöydällä ja sovelluksissa.
Yleiset pikanäppäimet
yleiset
Yleiset pikanäppäimet mahdollistavat näppäimistön käytön työpöytään liittyvien toimintojen tekemiseksi, toisin kuin valittuun ikkunaan tai sovelluksiin liittyvät ikkunoiden omat pikanäppäimet. Seuraavassa taulukossa luetellaan joitain yleisiä pikanäppäimiä.
Pikanäppäin
F1
Avaa
Näytä
Ota kuvakaappaus koko työpöydästä. Katso lisätietoja kappaleesta
Ota kuvakaappaus tällä hetkellä kohdistettuna olevasta ikkunasta.
Nuolinäppäimet
Vaihda työtilasta valitun suunnan mukaisesti toiseen työtilaan. Katso lisätietoja useiden työtilojen kanssa toimimisesta kappaleesta
Vaihda ikkunoiden välillä. Luettelo valittavissa olevista ikkunoista näytetään. Vapauta näppäimet valitaksesi ikkunan. Voit painaa lisäksi
Vaihda kohdistusta paneelien ja työpöydän välillä. Luettelo valittavista kohteista näytetään. Vapauta näppäimet valitaksesi kohteen. Voita painaa
Ikkunoiden pikanäppäimet
ikkuna
Ikkunoiden pikanäppäimiä käytetään kohdistettuna olevan ikkunan hallintaan. Seuraava taulukko luettelee joitain ikkunoihin liittyviä pikanäppäimiä:
F4
F5
Poista ikkunan suurennus, jos se on suurennettu täyttämään näyttö.
F7
Siirrä kohdistettuna olevaa ikkunaa. Tämän pikanäppäimen painamisen jälkeen voidaan ikkunaa siirtää joko hiirellä tai nuolinäppäimillä. Siirtäminen päätetään napsauttamalla hiirtä tai painamalla mitä tahansa näppäintä.
F8
Muuta kohdistettuna olevan ikkunan kokoa. Tämän pikanäppäimen painamisen jälkeen ikkunan kokoa voidaan muuttaa joko hiirellä tai nuolinäppäimillä. Koon muutos päätetään napsauttamalla hiirtä tai painamalla mitä tahansa näppäintä.
F9
Pienennä nykyinen ikkuna.
F10
Suurenna nykyinen ikkuna.
välilyönti
Avaa valitun ikkunan ikkunavalikko. Ikkunavalikko mahdollistaa toimintojen tekemisen ikkunalle. Näitä ovat muiden muassa ikkunan pienentäminen, työtilojen välillä siirtäminen ja sulkeminen.
Siirrä nykyinen ikkuna toiseen työtilaan valitun suunnan mukaisesti. Katso lisätietoja työtilojen kanssa toimimisesta kappaleesta
Sovellusten näppäimet
sovellus
Sovelluspikanäppäimet mahdollistavat sovelluksiin liittyvien toimintojen suorittamisen nopeammin kuin hiirtä käyttämällä olisi mahdollista. Seuraava taulukko luettelee joitain yleisiä sovelluspikanäppäimiä:
N
Luo uusi asiakirja tai ikkuna.
S
Lataa sovelluksen ohje esille.
Näiden pikanäppäinten lisäksi kaikki sovellukset tukevat tiettyjä näppäimiä joilla siirtyä ja työskennellä sovelluksen käyttöliittymässä. Nämä näppäimet mahdollistavat tavallisesti hiirellä tehtyjen toimintojen tekemisen näppäimistön avulla. Seuraava taulukko kuvaa joitain käyttöliittymän hallintanäppäimiä:
Näppäimet
Nuolinäppäimet tai

Avaa tai valitse valittu kohde.
Avaa sovellusikkunan vasemmanpuolimmaisin valikko.
Avaa valitun kohteen lisävalikko.
Esc
Sulje valikko valitsematta valikkokohtaa, tai peru hiirellä vetäminen.
Valintanäppäimet
valintanäppäimet

Avataksesi valikon, paina
Esimerkiksi uusi ikkuna
Valintanäppäimiä voidaan käyttää myös valintaikkunan kohtien valitsemiseksi. Valintaikkunassa yksi kirjain useimmissa valintaikkunan kohteissa on alleviivattu. Siirtyäksesi kyseiseen kohtaan, pidä
Työpöytäopas
Gnomen työpöytäopas on kokoelma asiakirjoja joissa kerrotaan Gnome-työpöydän yleisestä käytöstä. Aiheisiin kuuluu istunnot, paneelit, valikot, tiedostonhallinta ja asetukset.
2005
2004
Sun Microsystems
2003
Monet tuotteiden ja palveluiden nimet ovat tuotemerkkejä. Gnomen dokumentointiprojektissa nämä nimet pyritään kirjoittamaan suuraakkosin tai isolla alkukirjaimella, sikäli kun projektin jäsenet tietävät kyseisistä tuotemerkeistä.
ASIAKIRJA TARJOTAAN SELLAISENAAN, ILMAN MINKÄÄNLAISTA KIRJATTUA TAI KONKLUDENTTISTA RAJATONTA TAKUUTA ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION VIRHEETTÖMYYDESTÄ, SOPIVUUDESTA KAUPALLISEEN KÄYTTÖÖN TAI TIETTYYN KÄYTTÖTARKOITUKSEEN TAI LOUKKAAMATTOMUUDESTA. TÄYSI VASTUU ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION LAADUSTA, TARKKUUDESTA JA TOIMIVUUDESTA ON KÄYTTÄJÄLLÄ. JOS ASIAKIRJA TAI SEN MUOKATTU VERSIO OSOITTAUTUU JOLLAKIN TAVALLA VIRHEELLISEKSI, KÄYTTÄJÄ (EI ALKUPERÄINEN KIRJOITTAJA TAI MUU TEKIJÄ) VASTAA PALVELUJEN, KORJAUSTEN TAI OIKAISUJEN KUSTANNUKSISTA. TÄMÄ VASTUUVAPAUSLAUSEKE ON EROTTAMATON OSA LISENSSIÄ. ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATTUJEN VERSIOIDEN KÄYTTÖ ON SALLITTUA VAIN TÄMÄN VASTUUVAPAUSLAUSEKKEEN NOJALLA; SEKÄ
MISSÄÄN OLOSUHTEISSA TAI MINKÄÄN OIKEUSLAITOKSEN ALAISUUDESSA, NIIN OIKEUSLOUKKAUKSISSA (MUKAAN LUKIEN HUOLIMATTOMUUS), SOPIMUS TAI MUUTOIN, ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION TEKIJÄ, ALKUPERÄINEN KIRJOITTAJA, KUKAAN AVUSTAJISTA, KUKAAN LEVITTÄJÄ TAIKKA KUKAAN TARJOAJA EI OLE VASTUUSSA KENELLEKÄÄN SUORASTA, EPÄSUORASTA, ERITYISESTÄ, TAPATURMAISESTA TAI VÄLILLISESTÄ VAHINGOSTA SISÄLTÄEN RAJOITUKSETTA VAHINGOT LIIKEARVON MENETYKSESTÄ, TYÖN KESKEYTYMISESTÄ, TIETOKONEVIRHEESTÄ TAI -HÄIRIÖSTÄ TAIKKA MISTÄÄN MUUSTA VAHINGOSTA TAI MENETYKSESTÄ, JOKA ILMENEE TAI LIITTYY ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION KÄYTTÖÖN EDES SILLOIN KUN OSAPUOLTA ON OLLUT TIETOINEN TÄLLAISEN VAHINGON MAHDOLLISUUDESTA.
ASIAKIRJA SEKÄ MUOKATUT VERSIOT ASIAKIRJASTA TARJOTAAN GNU FREE DOCUMENTATION LICENSEN EHDOIN SEKÄ YMMÄRTÄEN ETTÄ:
Sun
McCance
Karderio
karderio at gmail dot com
Joachim
Noreiko
jnoreiko at yahoo dot com
Daniel
Espinosa Ortiz
esodan at gmail dot com
Brent
Smith
gnome at nextreality dot net
Tim
Littlemore
tim at tjl2 dot com
John
john dot stowers at gmail dot com
Nigel
Tao
nigel dot tao at myrealbox dot com
Matthew
East
Ubuntun dokumentaatioprojekti
mdke at ubuntu dot com
Carlos
Garnacho Parro
Gnome-projekti
2.14
2006-02-03
2.10
2005-03-08
Gnome 2.8 työpöytäopas v2.8
Syyskuu 2004
Gnome 2.4 työpöytäopas v2.7
Syyskuu 2003
Gnome 2.4 työpöytäopas v2.6
Elokuu 2003
Gnome 2.2.1 työpöytäopas v2.5
Maaliskuu 2003
Gnome 2.2 työpöytäopas v.2.4
Tammikuu 2003
Gnome 2.0 työpöytäopas v2.2
Lokakuu 2002
Gnome 2.0 työpöytäopas v2.2
Elokuu 2002
Gnome 2.0 työpöytäopas v2.1
Gnome 2.0 työpöytäopas v1.0
Toukokuu 2002
Tämä ohjekirja kertoo Gnome-työpöydän versiosta 2.14.
Ilmoittaaksesi ohjelmavirheestä tai tehdäksesi Gnome-työpöytää tai tätä ohjekirjaa koskevan ehdotuksen, seuraa ohjeita
Gnome-työpöydän järjestelmän ylläpidon ohje
Gnome-työpöydän järjestelmän ylläpidon ohje sisältää ylläpitäjille suunnattuja tietoja työpöytäympäristön asetusten tekemisestä ja hallinnasta käyttäjiä varten.
2006
Brent Smith
Gnome 2.14 -työpöydän järjestelmän ylläpidon ohje V2.4
Maaliskuu 2004
Gnome 2.6 -työpöydän järjestelmän ylläpidon ohje V2.3
Gnome 2.4 -työpöydän järjestelmän ylläpidon ohje V2.2
Gnome 2.2 -työpöydän järjestelmän ylläpidon ohje V2.1
Joulukuu 2002
Tämä ohjekirja kertoo Gnome-työpöydän versiosta 2.14.
Raportoidaksesi virheen tai tehdäksesi Gnome-työpöytään tai tähän ohjekirjaan liittyvän ehdotuksen, katso
GConfin käyttäminen
Tässä kappaleessa kerrotaan
Johdanto GConfiin
GConf
GConf-asetusvarasto
asetusvarasto
GConf-asetuslähteet
asetuslähteet
Asetuslähde
Välttämätön
/etc/gconf/2/local-mandatory.path
$(HOME)/.gconf.path
/etc/gconf/2/local-defaults.path
GConf-kaavaimet
kaavaimet
kaavainavaimet
kaavainobjektit
kuvaus
Kohde
Kaavainavain
Kaavainobjekti
/desktop/gnome/interface/font_name
/schemas/desktop/gnome/interface/font_name
GConf-kaavaimen määrittelytiedostot
kaavaimen määrittelytiedostot
GConf-taustaprosessi
gconfd
GConf-taustaprosessi
taustaprosessi
gconftool-2 --shutdown
GConf-komentorivityökalu
gconftool-2
GConf-komentorivityökalu
komentorivityökalu
--all-dirs
--all-entries
--config-source=
--direct
--dump
--get
tiedostonimi
--load=
--long-desc=
--makefile-install-rule
Asentaa kaavainmäärittelytiedostot sovelluksiin
--owner=
--recursive-list
--recursive-unset
--set
gconftool-2 \\
 --set "/apps/gnome-terminal/profiles/Default/background_color" \\
 --type string "#000000"
--set-schema
--type
--short-desc
--long-desc
--owner
gconftool-2 \\
 --set-schema "/schemas/apps/gnome-terminal/profiles/Default/background_color" \\
 --short-desc "Default background color of terminal"
--short-desc=
--shutdown
--type=
bool
float
int
list
pair
string
--unset
--usage
Asetusten arvojen asettaminen
asetusten arvot, asettaminen
asetusarvot
asettaminen käyttäen GConfia
gconftool-2 --direct \\
 --config-source
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host wwwproxy.xyz.com
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces 5
Yleisasetusten asettaminen
HTTP-välipalvelinasetusten asettaminen
HTTP-välipalvelin, asettaminen
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host
Tulostuksen hallinnan asetusten asettaminen
tulostusten hallinta, asettaminen
tulostusten hallinta
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-print-manager/show_all_jobs false
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-print-manager/show_all_jobs false
Työtilojen lukumäärän asettaminen
työtilojen lukumäärä, asettaminen
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /desktop/gnome/accessibility/keyboard/enable true
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /desktop/gnome/accessibility/keyboard/enable false
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /apps/metacity/global_keybindings/panel_run_dialog 'lt;Altgt;F3'
/apps/panel/default_setup/general/toplevel_id_list
/apps/panel/default_setup/general/object_id_list
/apps/panel/default_setup/general/applet_id_list
/apps/panel/default_setup/toplevels/
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --load my-panel-setup.entries
Kirjasinasetusten tekeminen
kirjasimet, asettaminen
Käyttöliittymän osa
/apps/nautilus/preferences/desktop_font
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/interface/font_name "Sans 12"
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /apps/nautilus/preferences/desktop_font "palatino 12"
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/background/picture_filename
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/background/picture_filename
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
Oletusarvojen palauttaminen asetuksiin
oletusarvojen palauttaminen asetuksiin
oletuksiin palaaminen GConfilla
gconftool-2 --direct \\
 --config-source
Valikkojen mukauttaminen
Tässä kappaleessa kerrotaan Gnome-työpöydän lähestymistavasta valikoihin sekä valikoiden mukauttamisesta.
Johdanto valikoihin
http://www.freedesktop.org/Standards/desktop-entry-spec
Valikoiden lisääminen
Teemojen asentaminen
Tässä kappaleessa kerrotaan teemoista, Gnome-työpöydän teema-asetuksista, teema-asetusten valintojen asentamista ja kuinka luoda oma valinta.
Johdanto teemoihin
GtkTheme
IconTheme
MetacityTheme
ApplicationFont
/usr/share/themes/SmallPrint
/usr/share/themes/SmallPrint/gtk-2.0
Kirjasimien asetukset
Tässä kappaleessa kerrotaan Gnome-työpöydän kirjasimien asetusten tekemisestä.
Johdanto kirjasimien asetuksiin
kirjasimien asetusten tekeminen
fontconfig
http://freedesktop.org/software/fontconfig
MIME-tyypit
Tässä kappaleessa kerrotaan, kuinka sovellukset havaitsevat MIME-tyypit, kuinka MIME-tyyppejä rekisteröidään ja kuinka Gnome-työpöytään lisätään sovelluksia.
Johdanto MIME-tyyppeihin
MIME-tyypit
Näytönsäästäjien asetukset
Tässä kappaleessa kerrotaan näytönsäästäjän asetuksista sekä siitä, kuinka valita näytönsäästäjän saatavilla olevat näytöt.
Johdanto näytönsäästäjiin
näytönsäästäjät
gnome-screensaver
Istunnon hallinta
Tässä kappaleessa kerrotaan istuntojen hallinnasta ja istunto-oletusten tekemisestä. Kappaleessa kerrotaan myös istunnoista ja kirjautumiskomentosarjoista.
Johdanto istuntoihin
Ohjejärjestelmä
Tässä kappaleessa kerrotaan Gnome-työpöydän ohjejärjestelmästä.
Johdanto ohjejärjestelmään
http://www.oasis-open.org/docbook/xml
.omf-tiedostot
OMF-tiedostot
Suorituskyvyn parantaminen
Tässä kappaleessa kerrotaan Gnome-työpöydän suorituskyvyn parantamisesta.
Johdanto suorituskyvyn parantamiseen
suorituskyky, parantaminen
Gnome-työpöydän ominaisuuksien ottaminen pois käytöstä
Tässä kappaleessa kerrotaan, kuinka joitain Gnome-työpöydän ominaisuuksia voidaan ottaa pois käytöstä.
Johdanto Gnome-työpöydän ominaisuuksien poiskytkentään
ominaisuuksien käytöstä poisotto
Tässä liitteessä kuvataan Gnome-työpöydän käyttäjien kotihakemistoihin lisäämät piilotetut hakemistot.
piilotetut hakemistot
.*-hakemistot
Turvallisuushuomautus SMB-tulostimien asetusten tekemisestä
Tässä liitteessä annetaan turvallisuushuomautus Windows-verkkojakojen tulostimien asetusten tekemisestä.
Samba
SMB
tulostimien asettaminen
@@image: 'figures/move_object_before.png'; md5=db85522123cc18d15a87b71ed2856fd3
@@image: 'figures/move_object_arrows.png'; md5=14708f1edd48a84a861819b5fc16820b
@@image: 'figures/move_object_push.png'; md5=810dfbd14b4259ce732963a0b72b1ed9
@@image: 'figures/move_object_jump.png'; md5=424967c951eb27a96ebce26711e62cc2
@@image: 'figures/radio_button.png'; md5=c0ba3100eedc9b36635032e1432bda0b
@@image: 'figures/check_box.png'; md5=4ee0fe6be90e8084499476dbe7d42eca
@@image: 'figures/text_box.png'; md5=7f69292d1ab4162d95791e37355244b4
@@image: 'figures/dropdown_list_box.png'; md5=942d41fc508f23362d8c9c1a92988c45
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/tree.png'; md5=0bb1b6f07b3fab52dddfa4bab9f1e5d4
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=f03ff23d66be0b0b180c48659fb70320
@@image: 'figures/Braille_Tab.png'; md5=f081d26013e1cb82f12577c272c5e140
@@image: 'figures/KeyEcho_Tab.png'; md5=3f3c48f821872197310bc8cecdbf9e0b
@@image: 'figures/Magnifier_Tab.png'; md5=3e6a9ce37ef94c37349f18140005298b
@@image: 'figures/Magnifier_Advanced.png'; md5=a9ad53601a7d1258bc4720e665990892
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab.png'; md5=045c3481ad0d6ea87c8f7eab5eef6c94
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab_Unbound.png'; md5=e9432b533dcc0dc9795326fd8c85cb46
@@image: 'figures/Pronunciation_Tab.png'; md5=893878692efb3d533e5cca826e5927c0
@@image: 'figures/TextAttributes_Tab.png'; md5=ad6d90aa9731c6430d4524a560292407
Gnome-työpöydän esteettömyysohje
Gnomen esteettömyysohje on tarkoitettu käyttäjille, ylläpitäjille ja muille, jotka ovat kiinnostuneita siitä kuinka Gnome-työpöytä tukee vammaisia ihmisiä. Se kertoo myös kuinka Yhdysvaltojen kuntoutussäädöksen osion 508 vaatimukset täyttyvät.
Don Scorgie
2002
Sun Microsystems, Inc.
Ohjetta saa kopioida, levittää ja muokata Free Software Foundationin julkaiseman GNU Free Documentation Licensen (GFDL) 1.1 tai minkä hyvänsä myöhemmän version mukaisesti. GNU Free Documentation Licensen määritelmien mukaisia kansitekstejä (”Cover Texts”) tai vakiolukuja (”Invariant Sections”) ei saa käyttää. Kopio lisenssistä löytyy tästä
Tämä käyttöohje on osa Gnomen käyttöohjekokoelmaa ja levitetään GFDL-lisenssin alaisena. Jos haluat levittää tätä käyttöohjetta erillään kokoelmasta, voit tehdä sen liittämällä lisenssin kopion ohjeen mukaan, kuten lisenssin luku 6 sanelee.
Vincent
Alexander
Don
Scorgie
Java-työpöytäjärjestelmän dokumentointitiimi
Gnome 2.24 -työpöydän esteettömyysohje V2.24.0
Syyskuu 2008
Gnome 2.10 -työpöydän esteettömyysohje V2.10.1
Heinäkuu 2005
Sun Java-työpöytäjärjestelmän dokumentointitiimi
Gnome 2.10 -työpöydän esteettömyysohje V2.10.0
Maaliskuu 2005
Gnome 2.8 -työpöydän esteettömyysohje V2.8.0
Gnome 2.6 -työpöydän esteettömyysohje V2.6.0
Gnome 2.4 -työpöydän esteettömyysohje V2.4.0
Lokakuu 2003
Gnome 2.2 -työpöydän esteettömyysohje V2.2.0
Helmikuu 2003
Gnome 2.0 -työpöytä Solaris-käyttöympäristölle, esteettömyysohje V2.1
Gnome 2.0 -työpöytä Solaris-käyttöympäristölle, esteettömyysohje V2.0
Tämä ohjekirja kertoo Gnome-työpöydän versiosta 2.24.
Johdanto esteettömyyteen
Osio 508
Tämä kappale on johdanto Gnome-työpöydän esteettömyystoimintoihin.
Kaikkien ohjelmistojen tulisi sisältää esteettömyystoimintoja, jotta ohjelmistot olisivat myös vammaisten ihmisten helposti ja tehokkaasti käytettävissä. Tuoreet lainsäädännöt ovat lisänneet tietoisuutta näistä tarpeista, esimerkkinä Yhdysvaltojen kuntoutussäädöksen osio 508.
Gnome-työpöytää on helppo käyttää ja siihen sisältyy monia esteettömyysominaisuuksia. Jokainen Gnome-työpöydän tuettu sovellus ja apuohjelma on suunniteltu esteettömyyttä ja käytettävyyttä ajatellen. Ihmiset joilla on fyysisiä rajoitteita, kuten huono näkö tai motoriikkaongelmia, voivat käyttää kaikkia Gnome-työpöydän toiminnallisuuksia hyödyntäen saatavilla olevia mukautustyökaluja. Nämä mukautustyökalut mahdollistavat työpöydän ulkoasun ja käyttäytymisen hienosäädön.
Gnome-työpöydän helppo mukautettavuus mahdollistaa työpöydän paremman esteettömyyden. Tässä oppaassa kerrotaan vaihtoehdoista, joilla työpöytää voidaan räätälöidä tarpeiden mukaiseksi.
Pikaopas
Hypätäksesi tiettyyn aiheeseen, käytä seuraavia pikaopaslinkkejä:
Kuullaksesi näytöllä olevat asiat puheena, katso kappale
Jos tarvitse suurta tekstiä, lue kappaleita
Näyttääksesi osan näytöstä tai koko näytön suurennettuna, katso kappale
Jos käytät mieluummin osoitinlaitetta kuin näppäimistöä, on mahdollista ottaa käyttöön näppäimistö näytöllä osoittimella ja napsautuksilla kirjoittamiseen. Katso kappale
Jos voit painaa vain näppäintä samaan aikaan, katso Pohjaan jäävät näppäimet -osiota kappaleessa
Jos pidät helposti näppäimiä pohjassa liian pitkään (aiheuttaen tarkoituksettomia lisäpainalluksia), katso Hitaat näppäimet -osiota kappaleessa
Jos painat usein näppäimiä monta kertaa (aiheuttaen tarkoituksettomia lisäpainalluksia), katso Kimmonäppäimet-osiota kappaleessa
Lisätietoja hiiri- tai osoitinpohjaisista esteettömyystoiminnoista on tarjolla kappaleissa
Yleisiä esteettömyysvinkkejä
Erilaiset teknologiat voivat auttaa ihmisiä, joilla on erityyppisiä rajoitteita. Niistä kerrotaan tässä kappaleessa. Erityisesti:



Oleellisimmat näppäimistökomennot
Tutustu oleellisimpiin Gnomen komentoihin ennen siirtymistä eteenpäin:

Solaris- ja Windows-järjestelmissä vastaava näppäin on

Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on


Esteetön kirjautuminen
esteetön kirjautuminen
Gnome-työpöytä sisältää esteettömän kirjautumisen ominaisuuksia. Esteetön kirjautuminen mahdollistaa:
Kirjautumisen sisään työpöydälle, vaikka käyttäjä ei pystyisi helposti käyttämään näyttöä, hiirtä tai näppäimistöä tavalliseen tapaan
Esteettömyysohjelmien käynnistämisen kirjauduttaessa, liittäen käyttäjän tekemän toiminnon esteettömyysohjelmaan. Käyttäjä voi tehdä kyseisen toiminnon tavalliselta näppäimistöltä tai USB- tai PS/2-hiiriporttiin liitetyltä näppäimistöltä, osoitinlaitteelta tai katkaisinlaitteelta. Näitä toimintoja kutsutaan
Kirjautumisruudun visuaalisen ulkoasun muuttamisen ennen käyttäjän kirjautumista, esimerkiksi korkean kontrastin teeman käyttö paremman luettavuuden takaamiseksi.
Esteettömän kirjautumisen ominaisuudet ovat tällä hetkellä 100% toimivia ainoastaan Solariksella.
Esteettömän kirjautumisen käyttöönotto
GDM
Käyttääksesi Gnomen esteettömyystukea, esteettömyysinfrastruktuuri tulee olla otettu käyttöön. Ottaaksesi Gnomen esteettömyysominaisuudet käyttöön komentoriviltä, kirjoita seuraava komento ja kirjaudu sitten ulos:
gconftool-2 --set "/desktop/gnome/interface/accessibility" --type boolean "True"
Ottaaksesi Gnomen esteettömyysominaisuudet käyttöön graafisella käyttöliittymällä, käynnistä
Kirjautuessasi sisään seuraavan kerran, esteettömyystekniikat ovat käytössä työpöydällä.
Muuttaaksesi GDM:n asetuksia graafista käyttöliittymää käyttäen (suositeltavaa), tee seuraavasti:
Kirjaudu
Suorita
Jos sinulla ei ole pääsyä graafisen ympäristöön ja haluat muuttaa GDM:n asetuksia, sinun tarvitsee siirtyä tiedostojärjestelmässä ja muokata tiedostoja.
Avaa tiedosto
Etsi tiedostosta seuraava rivi:
#AddGtkModules=false
ja muuta se seuraavanlaiseksi:
AddGtkModules=true
Tämä ottaa käyttöön GtkModulesin.
#GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
ja poista
GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
Yllä olevien rivien tulee näkyä yksittäisinä riveinä
Tämä askel lataa kaikki esteettömyystekniikoiden käyttöönottoon tarvittavat GtkModules-moduulit, kuten
Jos
Jos painikkeettoman/vivuttoman osoitinlaitteen käyttö on tarpeen, sisällytä
If you use pointing devices with switches, alternative physical keyboards, or switch and button devices, include

Optimaalisinta esteettömyyttä varten sisällytä
Tallenna
Jos teet GDM_n käyttöönoton jälkeen muutoksia tiedostoon
gdm-restart
Muokkaa tiedostoa
,gdm
Tämä varmistaa, että puhe toimii GDM:ssä.

Ottaaksesi käyttöön tai pois
Section "Extensions"
 Option "Composite" "Enable"
 Option "jokin muu laajennus" "Enable/Disable"
EndSection
Esteettömyysohjelmien käynnistäminen kirjauduttaessa
eleet
Jos lataat
/etc/X11/gdm/modules/AccessKeyMouseEvents
/etc/X11/gdm/modules/AccessDwellMouseEvents
Jos muokkaa näitä tiedostoja, järjestelmä tulee käynnistää uudelleen jotta muutokset tulevat voimaan.
Seuraavissa osioissa kerrotaan esimerkkejä eleistä joita voidaan lisätä GDM-asetustiedostoihin.
Eleet tulee sisällyttää yhdelle riville
Näytönlukijan käynnistäminen pikanäppäimellä
Muokkaa
&lt;Controlgt;s 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window
&lt;Controlgt;m 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window -e magnifier
Näppäimistö näytöllä käynnistäminen vaihto- tai painike-eleellä
&lt;Switch2gt;3 100 2000 gok --login --accessmethod=inversescanning --scan-action=switch1 --select-action=switch2
&lt;Switchgt;1 4000 5000 gok --login --accessmethod=automaticscanning --scan-action=switch1 --select-action=switch1
Lisätietoja
Näppäimistö näytöllä käynnistäminen vain-liike-eleellä
TTLLBBRR O 10000 gok --login --access-method=dwellselection --input-device=MOUSE[3]
Esteettömän kirjautumisen lisävaatimukset
Älä aseta vaihtoehtoista syötelaitetta hallitsemaan pääasiallista näytöllä olevaa osoitinta. Tämä voi johtaa ei-haluttuun osoittimen käyttäytymiseen tai johtaa tilanteisiin, joista vaihtoehtoisen syötelaitteen käyttäjä ei voi poistua ilman pääasiallisen näppäimistön tai hiiren käyttöä. Estääksesi tätä ongelmaa tapahtumasta, poista kaikki viittaukset
Työpöydän käyttö näppäimistöltä
Tämä osio kertoo Gnome-työpöydän käyttämisestä vain näppäimistöltä. Käyttäjät, joilla on ongelmia hiiren tai muun osoitinlaitteen käytössä, voivat käyttää työpöytää näppäimistöllä.
Johdanto näppäimistön avulla liikkumiseen
Tämä osio kertoo tärkeimmistä pikanäppäimistä, joilla voidaan käyttää työpöytää näppäimistöltä.
Joitain kuvatuista pikanäppäimistä voidaan muuttaa toisiksi. Tekstissä kerrotaan, mitä pikanäppäimiä voidan muuttaa. Katso lisätietoja pikanäppäinten muuttamisesta kappaleesta
Oleellisimmat pikanäppäimet
oleellinen
kohdistimella siirtymisen tila
Seuraavassa taulukossa luetellaan oleellisimmat pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä työpöydällä. Tietyissä kohteissa tai säätimissä siirtyminen käsitellään tämän kappaleen eri osioissa.
Siirrä kohdistus seuraavaan osaan tai säätimeen.
Muuta siirtymisen suuntaa ja anna kohdistus edelliselle kohteelle tai säätimelle. Yleisesti
Anna kohdistus seuraavalle kohteelle tai säätimellä, jos
Kohdistaaksesi edellisen kohteen tai säätimen, paina
nuolinäppäimet
Kohteessa tai säätimessä siirtyminen.
Aktivoi kohdistettuna oleva kohde. Jos esimerkiksi painike on kohdistettuna, tämä toiminto on yhteneväinen painikkeen napsauttamiseen hiirellä.
Sulje ikkuna, valikko tai vetolaatikko.
Vaihda kohdistimella siirtymisen tilaan. Tietotekniikassa kohdistimella siirtyminen on näppäimistöltä tapahtuvaa siirtymistä, jossa kohdistinta (tai ”tekstikursori”, tai ”tekstin valinnan kursori”) käytetään siirtymiseen tekstissä ja tekstin valitsemiseen asiakirjasta. Lisätietoja kohdistimella siirtymisestä kappaleessa
Yleiset pikanäppäimet
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää mitä tahansa Gnome-työpöydän osaa käytettäessä.
Avaa
Tämä pikanäppäin voidaan muuttaa.
Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on
Avaa
Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on
Käynnistä kuvakaappaussovellus ja ota kuvakaappaus koko näytöstä.
Käynnistä kuvakaappaussovellus ja ota kuvakaappaus kohdistettuna olevasta ikkunasta.
Jos kohdistettuna on sovellusikkuna tai valintaikkuna, tämä pikanäppäin avaa ohjeen kyseiselle sovellukselle.
Jos kohdistettuna on paneeli tai sovellusikkuna, tämä pikanäppäin kytkee ikkunan tai paneeliobjektin työkaluvihjeet päälle tai pois.
Avaa ponnahdusvalikon kohdistettuna olevalle kohteelle, jos ponnahdusvalikko on olemassa kyseiselle kohteelle.
Työpöydän taustakuva on Gnome-työpöydän se osa, jossa ei ole lainkaan käyttöliittymäkohteita eikä sovelluksia, kuten paneeleita tai ikkunoita. Seuraava taulukko luettelee pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä työpöydän taustakuvassa ja siellä olevissa kohteissa. Työpöydän taustan kohde on taustakuvan päällä oleva kuvake, jota voidaan käyttää tiedostojen, kansioiden tai sovellusten käynnistämiseen.
Piilota kaikki ikkunat väliaikaisesti ja siirrä kohdistus työpöydän taustakuvaan.
Palauttaaksesi ikkunat, paina
Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on
Näytä ponnahdusikkuna kuvakkeilla, jotka kuvastavat työpöydän taustaa ja paneeleita. Paina ja pidä pohjassa näppäimiä
Kohdista viereinen työpöydän taustakohde (jos työpöytä on kohdistettuna).
Merkkien sarja, joka täsmää työpöydän taustakohteen nimen ensimmäisiin
Jos työpöydän tausta on kohdistettuna, siirrä kohdistus työpöydän taustakohteelle jonka nimi alkaa annetulla merkkien sarjalla.
Muuta kohdistettuna olevan työpöydän taustakohteen nimeä.
Avaa kohdistettuna olevan työpöydän taustakohteen ponnahdusvalikko.
Avaa
Paneeleissa siirtyminen
paneeleille
Paneeli on alue josta voidaan suorittaa erityisohjelmia, sovelluksia ja paneelisovelluksia. Yleisin paneeli on paneeli, joka on venytetty koko näytön alareunan levyiseksi työpöydällä. Seuraava taulukko luettelee pikanäppäimet, joilla paneelien ja paneelikohteiden välillä voidaan siirtyä.
Siirrä kohdistus paneeliin. Tämä pikanäppäin näyttää ponnahdusikkunan kuvakkeilla, jotka kuvaavat työpöydän taustakuvaa, paneeleita ja vetolaatikoita. Paina ja pidä pohjassa
Siirrä kohdistus seuraavan kohtaan paneelissa.
Avaa
Aktivoi paneelikohta. Esimerkiksi, avaa valikko tai suorita käynnistin (pikakuvake).
Avaa paneelikohteen ponnahdusvalikko.
Avaa paneelin ponnahdusvalikko.
Paneeliobjektien siirtäminen
paneeliobjektin siirtäminen
Paina
Käytä nuolinäppäimiä valitaksesi
Käytä seuraavassa taulukossa lueteltuja pikanäppäimiä tehdäksesi siirtotoiminnon:
Siirrä objektia vasemmalle/oikealle vaakasuuntaisessa paneelissa, tai ylös/alas pystysuuntaisessa paneelissa.

Siirrä kohdistettua objektia, vaihtaen sijainnin vastaan tulevien muiden objektien kanssa.

Siirrä objektia, vaihtaen sijainteja muiden vastaan tulevien objektien kanssa.
Siirrä objekti seuraavaan paneeliin.
Viimeistele siirtotoiminto.
Seuraavat esimerkit näyttävät eri siirtotoimintojen vaikutuksen paneelissa oleviin objekteihin:
Näkymä
Silmät
Äänenvoimakkuuden säädin
Vetolaatikoissa siirtyminen
vetolaatikoille
Avaa tai sulkee kohdistetun vetolaatikon.
Siirtyy kohdistettuna olevaan vetolaatikkoon.
Sulkee vetolaatikon ja siirtää kohdistuksen vetolaatikko-objektiin paneelissa.
Paneelivalikoissa siirtyminen
paneelien valikoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää paneeleissa olevissa valikoissa siirtymiseen:
Avaa kohdistettuna olevan valikon.
Siirtyy valikossa.
Valitsee kohteen valikosta.
Avaa valikkokohteeseen liittyvän ponnahdusvalikon (jos olemassa).
Sulkee valikon.
Paneelisovelluksissa siirtyminen
paneelisovellukset
Työtiloissa siirtyminen
Ikkunoiden välillä siirtyminen
ikkunoille
Ikkunoiden kohdistaminen
ikkunan kohdistaminen
Ikkunoiden hallinta
ikkunan hallinta
Kun ikkuna on kohdistettuna, sille voidaan tehdä erilaisia toimintoja. Seuraava taulukko luettelee pikanäppäimet, joilla kohdistettua ikkunaa voidaan hallita:
Avaa
Sulkee ikkunan.
Solaris:
Linux:
Pienentää ikkunan.
Suurentaa ikkunan.
Ikkunoiden siirtäminen
ikkunan siirtäminen
Ikkunoiden koon muuttaminen
ikkunan koon muuttaminen
Paneeli-ikkunoissa siirtyminen
paneeli-ikkunoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää paneeli-ikkunoissa / jaetuissa ikkunoissa siirtymiseen:
Home
End
Sovelluksissa siirtyminen
sovelluksille
Sovellus on mikä tahansa ohjelma, työkalu tai muu ohjelmapaketti, jota suoritetaan työpöydällä. Sovellukset sisältävät standardeja käyttöliittymän osia:
Ikkuna on suorakulmion muotoinen kehys näytöllä, joka näyttää sovelluksen. Lisätietoja ikkunoissa siirtymisestä kappaleessa
Valintaikkunat
Valintaikkuna on ponnahdusikkuna, joka näyttää tietoja tai hyväksyy syötteitä käyttäjältä. Lisätietoja valintaikkunoissa siirtymisestä kappaleessa
Säädin on mikä tahansa interaktiivinen kohde. Esimerkkejä ovat painikkeet, valintaruudut, valikot ja tekstilaatikot. Tarkempia lisätietoja erilaisissa säädintyypeissä siirtymisestä kappaleessa
Tämä osio kertoo tärkeimmistä pikanäppäimistä, joilla voidaan käyttää sovelluksia ja valintaikkunoita.
Tärkeimmät pikanäppäimet sovelluksissa siirtymiseen
Seuraavassa taulukossa luetellaan tärkeimmät pikanäppäimet, joita voidaan käyttää sovelluksissa siirtymiseen:
Avaa sovelluksen valikkopalkin ensimmäisen valikon.

Avaa valintanäppäimeen liitetyn valikon.
Valitsee valintanäppäimeen liitetyn valikkokohdan.

Vaihda kohdistusta valikkopalkin valikoiden välillä.

Siirrä kohdistus valikkoon.
Sulje avoinna oleva valikko ja siirrä kohdistus säätimeen, jolla kohdistus oli ennen valikkopalkkia.
O
Avaa tiedoston valinnan valintaikkunan
Avaa Tallenna-valintaikkunan.
Avaa Sijainti-valintaikkunan, voidaan kirjoittaa avattavan tai tallennettavan tiedoston nimi.
P
Avaa Tulosta-valintaikkunan, jos saatavilla.
Kopioi korostetun tekstin yleiselle, sovellustenväliselle leikepöydälle.
Leikkaa korostetun tekstin yleiselle, sovellustenväliselle leikepöydälle.
Liittää tekstin yleiseltä, sovellustenväliseltä leikepöydältä nykyiseen kohdistimen sijaintiin.
Tärkeimmät pikanäppäimet valintaikkunoissa siirtymiseen
valintaikkunoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan tärkeimmät pikanäppäimet, joita voidaan käyttää valinta-ikkunoissa siirtymiseen:
valintanäppäin
Aktivoi tai valitsee säätimen.
Kohdistaa seuraavaan säätimeen.
Page Up
Page Down
Tiedostonhallinnassa siirtyminen
tiedostonhallinnalle
Kansioissa siirtyminen
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä kansioissa tiedostonhallinnassa:
Vaihto-F10
Ctrl-F10
Selainikkunakomponteissa siirtyminen
Kohdistimella siirtymisen tila
Standardikohteissa ja -elementeissä siirtyminen
Valikoissa siirtyminen
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää valikoissa siirtymiseen:
Painikkeissa siirtyminen
painikkeille
Valintanapeissa siirtyminen
valintanapeille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä valintanappien välillä:
Valintaruuduissa siirtyminen
valintaruuduille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä valintaruudussa:
Tekstilaatikoissa siirtyminen
tekstilaatikoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä tekstilaatikon yhdellä rivillä:
Säätimissä siirtyminen
säätimille
Pudotusvalikoissa siirtyminen
pudotusvalikoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää pudotusvalikossa siirtymiseen:
Pudotusmonivalintalaatikoissa siirtyminen
pudotusmonivalintalaatikoille
Liukusäätimissä siirtyminen
liukusäätimille
Liukusäädin on säädin, jota käytetään valitsemaan tietty arvo säätimeen asetettujen rajojen väliltä.
Esimerkkiliukusäädin
Esimerkkilukusäädin. Näyttää liukusäätimen jota voidaan siirtää vasemmalle tai oikealle.
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää liukusäätimessä siirtymiseen.
Välilehdellisissä osissa siirtyminen
välilehdellisille osille
Esimerkkivalintaikkuna välilehdillä
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää ikkunan tai valintaikkunan välilehdellisissä osissa siirtymiseen, kun välilehtirivi on kohdistettuna:
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää ikkunassa tai valintaikkunassa siirtymiseen, kun sen osassa oleva säädin on kohdistettuna:
luetteloille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää monisarakkeisissa luetteloissa siirtymiseen, kun sarakkeen otsikko on kohdistettuna:
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää luetteloissa siirtymiseen, kun luetteloalue on kohdistettuna:
Puunäkymissä siirtyminen


Pikanäppäimien mukauttaminen
Pikanäppäimien valitseminen ja tyhjentäminen
Valitaksesi pikanäppäimen, tee seuraavasti:
Heikko näkö tai sokeus
Näkörajoitteisuudet vaihtelevat laajalti, heikosta näöstä sokeuteen. Heikon näön oireita ovat muiden muassa hämäryys, sumeus, kärjistynyt kauko- tai lähinäkö, värisokeus ja tunnelinäkö. Ihmiset, joilla on kyseisiä rajoitteita, ovat kiinnostuneita tekstin ja kuvien näkymisestä tietokoneen ruudulla ja toimintojen, kuten hiiren siirtämisen, onnistumisesta halutuin tuloksin. Tekstin koko ja väri voivat vaikuttaa huomattavasti sen luettavuuteen näkörajoitteisille ihmisille.
Heikon näön tai sokeuden kanssa voivat auttaa seuraavat tekniikat:



Työpöydän ulkoasun parantaminen
Tässä kappaleessa kerrotaan tavoista muuttaa Gnome-työpöydän ulkoasua niin, että se on käytettävämpi ihmisille, joilla on näkörajoitteita.
Mukautusvalinnat
työpöydän ulkoasun mukauttaminen
Gnome-työpöydän ulkoasua voidaan mukauttaa tarpeiden mukaan useilla erilaisilla tavoilla:
Teemat
Teemat ovat tehokkain tapa muuttaa työpöydän ulkoasua yhteneväisellä tavalla. Lisätietoja teemoista ja teemojen käyttämisestä halutunlaisen työpöytäympäristön saavuttamiseksi kappaleessa
Työpöytä- ja sovelluskohtaiset asetukset
Voit mukauttaa työpöydän eri osia saavuttaaksesi halutut näyttöasetukset. Työpöydän ja sovelluksien asetuksia voi muuttaa teemojen käytön lisäksi tai sijasta. Lisätietoja kappaleessa
Seuraava taulukko on yhteenveto muutoksista, joita Gnome-työpöydälle voidaan tehdä. Se kertoo myös missä muutokset tehdään. Tämä opas ei tarjoa tarkkoja ohjeita siitä, kuinka mukauttaa työpöytää. Tarkemmat ohjeet työpöydän tarjoamista mukautustyökaluista ovat tarjolla kunkin työkalun ohjeista tai Gnomen yleisestä
Pikaohje työpöydän ulkoasun mukauttamiseen
Muuttaaksesi...
Käytä...
Työpöydän yleistä ulkoasua käyttäen korkean tai alhaisen kontrastin värejä, tai suurta tulostuskokoa.

Vain työpöydän taustakuvaa.

Hiiren osoittimen ulkoasua.

Työpöydän taustalla ja kaikissa työpöytäsovelluksissa käytettävää kirjasinta.


Tavallisesti nämä sovellukset käyttävät
Teemojen käyttäminen työpöydän mukauttamiseen
Tämä kappale kertoo, kuinka käyttää teemoja Gnome-työpöydän ulkoasun muuttamiseen.
Ikkunoiden reunan asetus määrittelee vain ikkunoiden ympärillä olevien reunojen ulkoasun.
Kuvakkeiden asetus määrittelee työpöydän taustalla ja paneeleissa olevien kuvakkeiden ulkonäön.
Teemojen valitseminen
Valitaksesi teeman, tee seuraavasti:
Valitse
Napsauta teemaa luettelolaatikosta valitaksesi uuden teeman. Järjestelmä toteuttaa teeman automaattisesti työpöydälle, ja voi myös kysyä otetaanko teeman ehdottama kirjasin käyttöön.
Eri teemat sopivat eri esteettömyystarpeisiin seuraavan taulukon kuvaamilla tavoilla:
Esteettömyys huomioon ottaen suunnitellut teemat
Teeman nimi
Suuri kontrasti
Tarjoaa tummaa tekstiä vaalealla taustalla, korkean kontrastin väreillä.
Suuri kontrasti (käänteinen)
Tarjoaa vaaleaa tekstiä tummalla taustalla, korkean kontrastin väreillä.
Tämä teema suosittaa kasvatettua 18 pisteen kirjasinkokoa. Tausta- ja edustavärit ovat samat, jotka on määritelty
Suuri kontrasti suurikokoisena
Tämä teema suosittaa kasvatettua 18 pisteen kirjasinkokoa, käyttäen tummaa tekstiä vaalealla taustalla. Käyttääksesi suositeltua kirjasinta, napsauta
Suuri kontrasti suurikokoisena (käänteinen)
Tämä teema suosittaa kasvatettua 18 pisteen kirjasinkokoa, käyttäen vaaleaa tekstiä tummalla taustalla. Käyttääksesi suositeltua kirjasinta, napsauta
Teeman Säätimet-asetuksen muuttaminen
Teeman Ikkunoiden reunat -asetuksen muuttaminen
ikkunan reuna
Teeman Kuvakkeet-asetuksen muuttaminen
kuvake
Omien teemojen luominen
oman luonti
Lisätietoja omien teemojen luonnista
Tiettyjen työpöydän osien mukauttaminen
Tämä kappale kertoo tiettyjen Gnome-työpöydän osien mukauttamisesta yksitellen.
Työpöydän taustakuvan mukauttaminen
työpöydän ulkoasun mukauttaminen
Teemat eivät vaikuta työpöydän taustakuvaan. Valitaksesi työpöydän taustakuvan, valitse
Työpöydän taustakuvakohteiden mukauttaminen
työpöydän taustakuvakohteet
Kirjasimien mukauttaminen
Koko työpöytä (poislukien työpöydän taustakuva)
Vain työpöydän taustakuva
Tekstieditori
Työpöydän kirjasimien mukauttaminen
työpöydän kirjasimet
Sovelluksien kirjasin
Asiakirjojen kirjasin
Työpöydän kirjasin
Ikkunoiden otsikon kirjasin
Tasalevyinen kirjasin
Yksivärinen
Parhaat muodot
Osapikselien pehmennys
Sovellusten kirjasimien mukauttaminen
oma työpöydän ulkoasu
Ohjeselain
Erityisten esteettömyystarpeiden täyttäminen
Seuraavat osiot tekevät yhteenvedon tarvittavista toimenpiteistä, joilla työpöydän esteettömyyttä voidaan kohentaa tietyllä osa-alueella.
Korkean tai alhaisen kontrastin työpöydän käyttöönotto
korkean kontrastin työpöytä
alhaisen kontrastin työpöytä
Valitaksesi korkean tai matalan kontrastin työpöydän, tee seuraavasti:
Suurikokoisen kirjoituksen työpöydän käyttöönotto
suurikokoisen kirjoituksen työpöytä
Ottaaksesi käyttöön suurikokoisen kirjoituksen työpöydän, tee seuraavasti:
Orca: Näytönlukija ja suurennuslasi
Näytönlukija ja suurennuslasi
Orca

Näytönlukija
Näytönlukija mahdollistaa tavallisten Gnome-työpöydän sovellusten ei-visuaalisen käytön puheen tai pistekirjoituksen avulla.
Suurennuslasissa on automaattinen kohdistuksen seuranta ja kokoruudun suurennuslasi heikkonäköisten käyttäjien avustamiseksi.
Seuraavat osiot kertovat
Orca on joustava, laajennettava ja tehokas esteettömyystekniikka ihmisille, joilla on näkökyvyn rajoitteita. Orca mahdollistaa AT-SPI:tä tukevien sovellusten ja työkalupakettien (esim. Gnome-työpöytä) käytön erilaisilla puhesynteesin, pistekirjoituksen ja suurennuslasityökalujen yhdistelmillä.
Mistä nimi Orca?
Mikä on Orcan julkaisuaikataulu?

Kuinka pyydän uutta ominaisuutta?
Tuetaanko pistekirjoitusta?
Kyllä! Pistekirjoitusta tuetaan BrlTTY:n kautta, ja se on tiiviisti integroitu Orcaan. BrlTTY tukee lähes kaikkia virkistettäviä olemassa olevia pistekirjoitusnäyttöjä.
Tuetaanko lyhennettyä pistekirjoitusta?
Kyllä,
Mitkä kielet ovat tuettuina?
Kuinka hyvin suurennus toimii?
Orcan käyttöönotto
Orcan käyttö
Asetusten tekeminen ensimmäisellä kerralla
Kuinka Orca suoritetaan?
Orcan lopettaminen
Orcan asetusten käyttöliittymä

Näytä Orcan pääikkuna

Sulje Orca ilman vahvistusta
Estä gksu:n näppäimistön kaappaus
Näkyvät työkaluvinkit
Puhe-sivu

Ota puhe käyttöön
Puhejärjestelmä ja puhesyntesisaattori
Puheäänen asetukset
Välimerkkien taso
Suulaus
Taulun rivin puhuminen
Voit kytkeä nopeasti tämän käyttäytymisen päälle/pois painamalla näppäimiä
Puhu sisennykset ja tasaukset
Pistekirjoitus-sivu

Ota Braille-tuki käyttöön
Ota Braille-monitori käyttöön
Lyhennetyt roolien nimet
Lyhennetty pistekirjoitus
Näppäinten kaiutus -sivu
Ota näppäinten kaiutus käyttöön
Ota merkkikohtainen kaiutus käyttöön
Ota sanakohtainen kaiutus käyttöön
Ota virkekohtainen kaiutus käyttöön
Suurennuslasi-sivu
Ota suurennuslasi käyttöön
Ota reuna käyttöön
Reunan koko
Kohdistimen asetukset
Ota kohdistin käyttöön
Oma koko
Ristikon asetukset
Ota ristikko käyttöön
Ristikon koko
Väriasetukset
Kontrasti
Valitaksesi seuraavista valinnoista:
Säätimet ja valikkokohta
Näillä valinnoilla hallitaan suurennuslasin käyttäytymistä.
Siirryttäessä käyttäen näppäimistöä, pidä kohdistettuna oleva valintalaatikkosäädin tai valikkokohta näytön keskellä aina kun mahdollista
Siirryttäessä käyttäen näppäimistöä, siirrä suurennusikkunaa vain niin vähän kuin on tarpeen, jotta kohdistettu valintalaatikkosäädin tai valikkokohta voidaan näyttää. Tämä on oletus.
Näppäimistön käyttö siirtymiseen valintalaatikoiden säätimien ja valikkokohtien välillä ei vaikuta suurennusikkunan näkymään.
Osoitin seuraa kohdistusta
Tekstikohdistin
Pikanäppäimet-sivu
Orca-valintanäppäimet
Pikanäppäimien taulukko
”Toiminto”-sarakeotsikko kuvaa tehtävän
Ääntämissivu

Paina
Paina Poista-painiketta tai
Tekstin ominaisuudet -sivu

Orcan näppäimistökomennot
Työpöydän asettelu
Kirjanmerkkikomennot
Kannettavan asettelu
Sovelluskohtaisia tietoja
Esteettömät sovellukset
Sovelluskohtaisten asetusten tekeminen
Pistekirjoitus
Työpöytäni ei enää reagoi mihinkään. Mitä teen?
Liikuntarajoitteisuudet voivat johtua muiden muassa niveltulehduksesta, halvaantumisesta, CP-oireyhtymästä, Parkinsonin taudista, multippelisklerioosista tai raajojen ja sormien menetyksistä. Ongelmat lihasten hallinnassa tai lihasten heikkous voivat tehdä tavallisten näppäimistöjen ja hiirilaitteiden käytöstä vaikeaa. Jotkut ihmiset eivät esimerkiksi kykene painamaan useata näppäintä yhtäaikaisesti, ja toiset taas painavat helposti useita näppäimiä pohjaan samanaikaisesti tai kimmottavat näppäimiä niitä painettaessa tai vapautettaessa. Myös ihmisillä, jotka voivat käyttää vain yhtä kättä, on ongelmia joidenkin näppäimistö- ja hiiritoimintojen kanssa.
Liikuntarajoitteisuuden kanssa auttavia tekniikoita ovat:


Gnomen näppäimistö näytöllä (gok)
Näppäimistö näytöllä
GOK

Muodostusnäppäimistöt mahdollistavat tekstin muodostaminen. Kirjainten ja numeroiden syöttämiseksi valitaan merkkejä muodostusnäppäimistöltä.
Dynaamiset näppäimistöt kuvastavat työpöydällä käynnissä olevia sovelluksia. Esimerkiksi
Esteettömyystoiminnot tulee ottaa käyttöön ennen kuin monia esteettömyystyökaluja voidaan alkaa käyttää.
Valitse
Valitse
Kirjaudu takaisin sisään. Esteettömyysohjelmien palvelut käynnistyvät automaattisesti
Sovellusikkunoiden suurentaminen käytettäessä näppäimistöä näytöllä
päätteen suurentaminen käytettäessä näppäimistöä näytöllä
Jos käytät
Muuttaaksesi ikkunan kokoa
Älä ota käyttöön sovelluksen kokonäyttötilaa.
Siirrä kohdistus sovellusikkunaan.
Paina
Hiiren ja näppäimistön esteettömyys
Tämä osio kertoo hiiren ja näppäimistön asetusten muuttamisesta niin, että niiden käyttö olisi mahdollista useammille käyttäjille.
Käytä
Hiiren käyttäytymisen asetukset
Seuraavat kappaleet kertovat, kuinka muokata hiiren käyttäytymistä yksilöllisten tarpeiden mukaan.
Hiiren asettaminen vasenkätiseen käyttöön
vasenkätinen
Asettaaksesi hiiren vasenkätistä käyttöä varaten, napsauta
Muuta kaksoisnapsautuksen toimintaa
kaksoisnapsautuksen toiminta
Hiiren osoittimen koon muuttaminen
osoittimen koko
osoitin
Hiiren osoittimen paikallistaminen
Hiiren nopeuden ja herkkyyden asettaminen
nopeus ja herkkyys
Osoittimen asetukset
osoitin
vilkkumisen lopettaminen
Kohdistimen vilkkumisen lopettaminen
Hiiren käyttö näppäimistöltä
Esteettömän näppäimistön asetukset
Hiiren ohjaamisen näppäimistöltä asetukset
MouseTweaks
Pysenapsautus
Dasher on tehokas tekstinsyötön käyttöliittymä, jota ohjataan luonnollisilla jatkuvilla ohjaavilla eleillä. Dasher on kilpailukykyinen tekstinsyöttöjärjestelmä tilanteissa, joissa täysikokoista näppäimistö ei voi käyttää – esimerkiksi kämmen- tai puettavalla tietokoneella, käytettäessä mitä tahansa tietokonetta yhdellä kädellä (sauvaohjaimella, kosketusnäytöllä tai hiirellä) tai ilman käsiä (esimerkiksi päähän kiinnitettävällä hiirellä tai silmien seurantalaitteella).
Valitse
Kirjoita:
Kirjoita:
Dasher voidaan asentaa myös
Paina
Valitse
Paina
Ottaa kuvakaappauksen ikkunasta jota hiiri osoittaa.
Istunnon hallinta
Istunnon toiminnan määritteleminen kirjauduttaessa sisään ja ulos
uloskirjautumistoiminta
Käynnistyvien ohjelmien käyttäminen
käynnistyvien ohjelmien käyttäminen
Nykyisessä istunnossa olevien ohjelmien selaaminen
Istuntoasetusten tallentaminen
asetusten tallentaminen
Päätä istunto.

Lisätietoja aiheesta

Kirjautumiskuvan asetukset
kirjautumiskuva
Kirjautumiskuva
Näytönlukija
Suurennuslasi
Näppäimistö näytöllä
Yleiset
Suodattimet
Kimmonäppäimet
Hiirinäppäimet
Hitaat näppäimet
Pohjaan jäävät näppäimet
Piippaavat näppäimet
Ota käyttöön toistonäppäimet
toistonäppäimet
Suodatinasetukset
Ota käyttöön piippaavat näppäimet
Ota käyttöön hiirinäppäimet
Seuraavia hiirinäppäinten asetuksia voidaan muuttaa:
WWW-selain
Sähköpostiohjelma
Pääte
WWW-selaimen asetukset
www-selain
www-selain, oletussovellus
Oletusselaimen asetukset
Valitse WWW-selain
Oma WWW-selain
Käynnistä päätteessä
Sähköpostiohjelman asetukset
sähköpostiohjelma
sähköpostiohjelma, oletussovellus
Oletussähköpostiohjelman asetukset
Oma sähköpostiohjelma
Pääteasetukset
pääte, oletussovellus
Oletuspääteohjelman asetukset
Oma pääteohjelma
Työpöydän tausta
Lisää tausta
Työpöydän värit
Valikkojen ja työkalupalkkien asetukset
Hiiren osoittimen asetukset
Liikeasetukset
Näytön tarkkuus
Järjestelmän äänimerkki
ääniasetusten tekeminen
järjestelmän äänimerkin asetusten tekeminen
järjestelmän äänimerkki
asetusten tekeminen
Istuntoasetusten tekeminen
asetusten tekeminen
Tavallinen
Toteuta
Vedä
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=46980e5679afb964b84a5637bd5c5da4
@@image: 'figures/RPM_search_gnome_common.png'; md5=5f2ba69c3050a1a308e78786a4d8f98a
Gnome 2.22 -työpöydän esteettömyysohje V2.22.0


Orcan mukauttaminen
Yleiset-osiossa on tarjolla seuraavat valinnat:
Väri
Oma koko ja leveys
Asennus
Taulukoissa siirtyminen
RPM-hakutulokset
Paketteiluettelo
Kirjoita:
cd /jakelun_polku/redhat-8.0/RedHat/RPMS
rpm -Uvh perl-SGMLSpm-1.03ii-6.noarch.rpm
rpm -Uvh docbook-style-dsssl-1.76-6.noarch.rpm
rpm -Uvh docbook-utils-0.6.11-2.noarch.rpm
rpm -Uvh gtk-doc-0.9-5.noarch.rpm
rpm -Uvh at-spi-1.0.1-4.i386.rpm
rpm -Uvh at-spi-devel-1.0.1-4.i386.rpm
rpm -Uvh libwnck-devel-0.17-1.i386.rpm
cvs -d :pserver:anonymous@anoncvs.gnome.org:
/cvs/gnome login
cvs -d :pserver:anonymous@anoncvs.gnome.org:/cvs/gnome -z3 checkout gok
cd gok/
./autogen.sh
make
su -
make install
gok
Lisätietoja
onBoard
Gnome 2.20 -työpöydän esteettömyysohje V2.14.0
Esteettömyystyökalujen käyttöönotto
Esteettömyystyökalujen asetukset
Suurennuslasin käynnistäminen pikanäppäimellä
@@image: 'figures/stickyaltlatch.png'; md5=77f5fd818a89aebd05f56d8bedef7d11
@@image: 'figures/stickyaltlock.png'; md5=23cbf9498b55526e2dc0e80b2d409628
@@image: 'figures/stickyctrllatch.png'; md5=f85ce888003a0f875496d42a9f19c508
@@image: 'figures/stickyctrllock.png'; md5=58d0972c476a9c1e9f077d343fda6ab4
@@image: 'figures/stickyshiftlatch.png'; md5=c88cab16d9c86d9ee102fe04d8278d6b
@@image: 'figures/stickyshiftlock.png'; md5=bae566b7fe0b61c44ecae952880e0db3
@@image: 'figures/stickywindowlock.png'; md5=8fe5f82535f7aeb54dacc2d05b777299
Kun perusesteettömyystekniikka on otettu käyttöön, on mahdollista käynnistää esteettömyyspalveluita kuten näytönlukija, näytön suurennuslasi ja näytöllä näkyvä näppämistö.
Paneeleiden valikoissa siirtyminen
Paneelisovelluksissa siirtyminen
Näppäimistön esteettömyystilan näyttävän paneelisovelluksen käyttö
Näppäimistön esteettömyystila -paneelisovellus
Esteettömyystyökalut