# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 088
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PUREVAX RCPCH
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Purevax RCPCh on?
Purevax RCPCh on rokote, joka sisältää seuraavia vaikuttavia aineita: • heikennetty kissan rinotrakeiittiherpesvirus (FHV- viruksen F2- kanta), • inaktivoitu (tapettua) kalikiviruksen antigeeni (FCV 431 - ja G1- kannat), • heikennetty Chlamydophila felis (905- kanta), • heikennetty kissan panleukopeniavirus (PLI IV).
Purevax RCPCh koostuu kylmäkuivatusta (lyofilisaatista) pelletistä ja liuottimesta, joista tehdään suspensio injektiota varten.
Mihin Purevax RCPCh: ta käytetään?
Purevax RCPCh: ta käytetään kahdeksanviikkoisten ja sitä vanhempien kissojen rokottamiseen seuraavia tauteja vastaan: • kissan rinotrakeiittivirusinfektio (flunssan kaltainen, herpesviruksen aiheuttama sairaus), • kissan kalikivirusinfektio (kalikiviruksen aiheuttama flunssan tyyppinen sairaus, johon liittyy suutulehdus), • klamydioosi (flunssan kaltainen Chlamydophila felis - bakteerin aiheuttama sairaus), • kissan panleukopenia (parvoviruksen aiheuttama vakava sairaus, joka aiheuttaa veristä ripulia).
Rokote auttaa vähentämään sairauksien oireita.
Kalikivirusinfektiossa se auttaa myös vähentämään viruseritystä.
Rokote voi myös ehkäistä panleukopeniasta johtuvia kuolemantapauksia.
Kun suspensio on valmis, ihon alle ruiskutetaan 1 ml Purevax RCPCh: ta.
Ensimmäinen injektio annetaan vähintään kahdeksanviikkoisille kissoille ja toinen 3– 4 viikkoa ensimmäisen injektion jälkeen.
Jos kissalle on periytynyt emolta suuri määrä vasta- aineita, ensimmäisen rokotuksen antamista on siirrettävä, kunnes eläin on 12 viikon ikäinen.
Kissa on rokotettava uudelleen kaikkien komponenttien osalta vuoden kuluttua ensimmäisestä rokotussarjasta ja tämän jälkeen rinotrakeiitin, kalikiviroosi ja klamydioosin osalta vuosittain ja panleukopenian osalta joka kolmas vuosi.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised provided the source is acknowledged Miten Purevax RCPCh vaikuttaa?
Purevax RCPCh on rokote.
Rokotteet "opettavat" immuunijärjestelmää (elimistön luontainen puolustusjärjestelmä) puolustautumaan tauteja vastaan.
Purevax RCPCh sisältää pieniä määriä heikennettyjä tai tapettuja viruksia ja bakteereja, jotka aiheuttavat edellä mainittuja sairauksia.
Rokotetun kissan immuunijärjestelmä tunnistaa heikennetyt tai tapetut virukset ja heikennetyt bakteerit "vieraiksi" ja alkaa tuottaa niille vasta- aineita.
Kissan altistuessa myöhemmin näille viruksille tai bakteereille sen immuunijärjestelmä pystyy kehittämään nopeammin vasta - aineita.
Ne auttavat suojaamaan elimistöä näiden virusten tai bakteerien aiheuttamilta taudeilta.
Kissan altistuessa myöhemmin näille viruksille se joko välttyy tartunnalta tai saa sen huomattavasti lievempänä.
Miten Purevax RCPCh: ta on tutkittu?
Purevax RCPCh: n tehoa on tutkittu useissa laboratoriokokeissa, joissa kissat rokotettiin ja niihin tartutettiin virulenttia herpesvirusta, kalikivirusta, Chlamydophila felis - bakteeria tai parvovirusta.
Kentällä Purevax RCPCh: sta tehdyissä tutkimuksissa tarkasteltiin perusrokotusohjelmaa (2 rokotusta 3– 4 viikon välein) ja tehosterokotusta (vain yksi injektio).
Tutkimuksiin osallistui erirotuisia nuoria ja aikuisia kissoja mutta ei kissanpoikasia.
Tehon pääasiallisena mittana oli veren vasta- ainepitoisuus rokotteen sisältämiä viruksia ja bakteereja vastaan.
Mitä hyötyä Purevax RCPCh: sta on havaittu tutkimuksissa?
Laboratorio- olosuhteissa Purevax RCPCh: n osoitettiin suojaavan edellä mainituilta taudeilta.
Perusrokotusta koskeneessa kenttätutkimuksessa kissan rinotrakeiittiherpesviruksen, kalikivirusinfektion ja kissan panleukopeniaviruksen vasta- aineiden määrä lisääntyi.
Chlamydophila felis - bakteerin vasta- aineiden määrän lisääntymistä ei ollut mahdollista havaita, koska kissojen vasta- ainepitoisuudet olivat suuret tutkimuksen alussa.
Tehosterokotusta
koskeneessa
tutkimuksessa
rinotrakeiittiherpesviruksen,
kalikivirusinfektion, kissan panleukopeniaviruksen ja Chlamydophila felis - bakteerin vasta - ainepitoisuudet pysyivät vakaina korkealla tasolla tai lisääntyivät hieman.
Mitä riskejä Purevax RCPCh: hon liittyy?
Ajoittain saattaa ilmetä ohimenevää apatiaa (kiinnostuksen menettäminen ympäristöä kohtaan) ja ruokahaluttomuutta sekä lämmönnousua, joka kestää vuorokauden tai kaksi.
Lisäksi rokotuskohtaan voi tulla paikallinen reaktio, kuten lievää kosketusarkuutta, kutinaa tai turvotusta, joka häviää viimeistään 1 tai 2 viikossa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Purevax RCPCh: n ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Purevax RCPCh: ta ei antaa tiineenä oleville kissoille.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Jos henkilö ruiskuttaa vahingossa ainetta itseensä, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausseloste tai myyntipäällys.
Henkilöiden, joilla on heikko immuunijärjestelmä, ei pitäisi käsitellä rokotetta.
Jos tällainen henkilö pistää vahingossa itseään, on otettava yhteys lääkäriin ja kerrottava, että on vahingossa pistänyt itseensä rokotetta, jossa on elävää klamydiabakteeria.
Miksi Purevax RCPCh on hyväksytty?
©EMEA 2008
2/ 3
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Purevax RCPCh: n hyöty on sen riskejä suurempi kahdeksanviikkoisten ja sitä vanhempien kissojen aktiivisessa immunisoinnissa edellä mainittuja tauteja vastaan, ja se suositteli myyntiluvan myöntämistä Purevax RCPCh: ta varten.
Hyödyn ja riskien suhde esitetään tämän EPAR- arviointikertomuksen kohdassa 6.
Muita tietoja Purevax RCPCh: sta:
Euroopan komissio myönsi MERIAL- yhtiöille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Purevax RCPCh: ta varten 23. helmikuuta 2005.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 25. tammikuuta 2008.
©EMEA 2008
3/ 3