# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
Tämä istunto kirjaa sisään CDE:hen
Järjestelmän oletusistunto
Tämä on järjestelmän oletusistunto
Gnome
Tämä istunto kirjaa sisään Gnomeen
Turvallinen etäyhteys
Tämä istunto kirjaa sisään etäistuntoon käyttäen ssh:ta
X-palvelimen käynnistys ei onnistu. Sitä ei ole luultavasti asetettu oikein. X:n asetusohjelma on ajettava uudelleen konsolilta, ja GDM käynnistettävä sen jälkeen uudelleen.
Haluatko ajaa X:n asetusohjelman? Huomaa, että että tähän tarvitaan pääkäyttäjän salasana.
Syötä pääkäyttäjän salasana.
Yritetään käynnistää X-palvelin uudestaan.
X-palvelin on nyt pois käytöstä. Käynnistä GDM uudestaan kun se on määritelty oikein.
X-palvelimen (graafinen käyttöliittymä) käynnistys ei onnistunut. Sen asetukset eivät luultavasti ole kunnossa. Haluatko katsoa X-palvelimen tulostetta ongelman selvittämiseksi?
Haluatko katsoa myös yksityiskohtaista X-palvelimen tulostetta?
X-palvelimen (graafinen käyttöliittymä) käynnistys ei onnistunut. Näyttää siltä, että osoitinlaite (hiiri) on väärin asetettu. Haluatko katsoa X-palvelimen tulostetta ongelman selvittämiseksi?
Haluatko yrittää määritellä hiiren asetukset? Huomaa, että että tähän tarvitaan pääkäyttäjän salasanaa.
Tämä on vikasietoinen xterm-istunto. Ikkunaan voi kirjoittaa vain kun osoitin on sen päällä. Kirjoita ylhäällä vasemmalla olevaan ikkunaan "exit" niin pääset pois tästä tilasta
Istuntoa ei voitu käynnistää, joten sen sijaan käynnistetään vikasietoinen xterm-istunto. Ikkunaan voi kirjoittaa vain kun osoitin on sen päällä. Sulje vikasietotila kirjoittamalla ylhäällä vasemmalla olevaan ikkunaan "exit".
%s: Ei voitu luoda uutta todennusta kohteessa %s
%s: Ei voitu kirjoittaa uutta todennusta. Levytila voi olla lopussa
GDM ei voinut kirjoittaa uutta todennusta levylle. Levytila voi olla lopussa.%s%s
%s: Ei voitu luoda uutta evästetiedostoa kohteessa %s
%s: Tiedostoa %s ei voi avata turvallisesti
%s: Evästetiedostoa %s ei voitu avata
%s: Ei voitu lukita evästetiedostoa %s
%s: Evästeen kirjoitus epäonnistui
%s: Epäilyttävän näköinen evästetiedosto %s ohitetaan
Ei voi kirjoittaa %s: %s
Näyttöpalvelin on sammunut kuusi kertaa viimeisen 90 sekunnin aikana, joten luultavasti kaikki ei ole kunnossa. Nyt odotetaan kaksi minuuttia ennen kuin yritetään uudelleen näyttöä %s.
%s: Putken luominen epäonnistui
%s: GDM:n lapsiprosessin haaroittaminen %s:lle epäonnistui
%s ei ole tavallinen tiedosto!
... Tiedosto on liian pitkä näytettäväksi ...
Kohteen %s avaaminen epäonnistui
%s: Haaroitus virhe-/tietoikkunan näyttämiseksi epäonnistui
%s: Hakemistoa %s ei ole olemassa.
%s: %s ei ole UID:n %d omistuksessa.
%s: %s on ryhmän kirjoitettavissa.
%s: %s on muiden kirjoitettavissa.
%s: Tiedoston %s on oltava olemassa, mutta ei ole.
%s: %s ei ole tavallinen tiedosto.
%s: %s on ryhmän/muiden kirjoitettavissa.
%s: %s on suurempi kuin järjestelmän ylläpitäjän määrittelemä enimmäiskoko.
%s: Pistokkeen luonti epäonnistui
%s: Pistokkeen sitominen epäonnistui
%s: FIFO:n luonti epäonnistui
%s: FIFO:n avaaminen epäonnistui
PID-tiedostoa %s ei voi kirjoittaa: kenties levy on täynnä. Virhe: %s
PID-tiedostoa %s ei voi kirjoittaa: kenties levy on täynnä. Virhe: %s
%s: fork() epäonnistui!
%s: setsid() epäonnistui: %s!
%s: Yritetään vikasietoista X-palvelinta %s
%s: Ajetaan XKeepsCrashing-komentotiedosto
X-palvelimen (graafinen käyttöliittymä) käynnistys ei onnistu. Sitä ei ole luultavasti asetettu oikein. X:n asetusohjelma on ajettava uudelleen konsolilta, ja GDM käynnistettävä sen jälkeen uudelleen.
X:n käynnistäminen epäonnistui useita kertoja lyhyen ajan sisällä; poistetaan näyttö %s käytöstä.
Siirrytään virransäästötilaan...
Järjestelmä käynnistyy uudelleen, ole hyvä ja odota ...
Järjestelmä sammuu, ole hyvä ja odota ...
Sammutetaan...
%s: Sammutus epäonnistui: %s
Käynnistetään tietokone uudelleen...
%s: Uudelleenkäynnistys epäonnistui: %s
Uudelleenkäynnistys-, sammutus- tai GDM:n uudelleenkäynnistyspyyntö, vaikka näytöllä %s ei ole järjestelmävalikkoa.
Uudelleenkäynnistys-, sammutus- tai GDM:n uudelleenkäynnistyspyyntö väliaikaiselta näytöltä %s
%s: Näyttö %s keskeytetään
GDM käynnistyy uudelleen...
Itsensä uudelleenkäynnistys epäonnistui
pääpalvelu: Saatu SIGABRT, jokin meni pieleen. Ajetaan alas!
Ei haaroitusta taustalle
Ei päätepalvelimia (pysyviä),joissa palvelimen voisi käynnistää
Vaihtoehtoinen oletusasetustiedosto
CONFIGFILE
Säilytä LD_*-muuttujat
Tulosta GDM-versio
Käynnistä ensimmäinen X-palvelin, mutta pysähdy sen jälkeen kunnes saadaan MENE-käsky fifo-putkesta
Tiedostoa %s ei voi avata kirjoittamiseen
- Gnomen sisäänkirjautumisohjelma
pääasetukset
Vain pääkäyttäjä voi suorittaa GDMn
%s: Virhe asetettaessa %s-signaalin käsittelijää: %s
GDM on jo käynnissä. Keskeytetään!
%s: Virhe asetettaessa CHLD-signaalin käsittelijää
DYNAMIC-pyyntö evätty: Todennus puuttuu
%s-pyyntö evätty: Todennus puuttuu
Pyydetty tuntematonta palvelintyyppiä, käytetään vakiopalvelinta.
Pyydetyllä palvelimella %s ei ole lupaa käyttää joustavien palvelinten kanssa. Käytetään vakiopalvelinta.
%s: Ei GDM:n asetustiedostoa: %s. Käytetään oletuksia.
%s: BaseXsession tyhjä, käytetään tiedostoa %s/gdm/Xsession
%s: Standardia X-palvelinta ei löytynyt, kokeillaan vaihtoehtoja
%s: Tervehdintä ei ole määritelty.
%s: Tervehdintä ei ole määritelty.
%s: Istuntohakemistoa ei ole määritelty.
%s: XDMCP on käytössä vaikka XDMCP-tukea ei ole, tetaan pois käytöstä
%s: TimedLoginDelay on pienempi kuin 5, joten käytetään arvoa 5.
%s: Prioriteetti ylitti sallitut rajat, asetettu arvoon %d
%s: Tyhjä palvelinkomento, käytetään oletusta.
%s: Lokihakemistoa %s ei ole olemassa tai se ei ole hakemisto. ServAuthDir:nä käytetään %s.
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta sitä ei ole olemassa. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemistoa %s ei ole olemassa. Keskeytetään.
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta se ei ole hakemisto. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemisto %s ei ole hakemisto. Keskeytetään.
%s: Virheellinen palvelinrivi asetustiedostossa. Ei huomioida!
%s: XDMCP ei ole käytössä eikä paikallisia palvelimia ole määritetty. Keskeytetään!
%s: XDMCP on poissa käytöstä eikä paikallisia palvelimia ole määritelty. Lisätään %s osoitteeseen :%d, jotta asetusten määrittely olisi mahdollista!
XDMCP on poissa käytöstä eikä GDM löydä yhtään paikallista palvelinta käynnistettäväksi. Keskeytetään! Korjaa asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
GDM-käyttäjää "%s" ei ole olemassa. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: GDM-käyttäjää "%s" ei löydy. Keskeytetään!
GDM-käyttäjäksi on asetettu pääkäyttäjä, mutta tätä ei sallita turvallisuusriskien vuoksi. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Pääkäyttäjä ei voi olla GDM-käyttäjä. Keskeytetään!
GDM-käyttäjää "%s" ei ole olemassa. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: GDM-ryhmää "%s" ei löydy. Keskeytetään!
GDM-ryhmäksi on asetettu pääkäyttäjäryhmä, mutta tätä ei sallita turvallisuusriskien vuoksi. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: GDM-ryhmä ei voi olla "root". Keskeytetään!
%s: Tervehdintä ei löytynyt tai GDM-käyttäjällä ei ole oikeutta suorittaa sitä.
%s: Etätervehdintä ei löytynyt tai GDM-käyttäjällä ei ole oikeutta suorittaa sitä
%s: Valitsinta ei löytynyt tai GDM-käyttäjällä ei ole oikeutta suorittaa sitä.
Ei määritelty daemon/ServAuthDir:iä GDM:n asetustiedostossa
%s: daemon/ServAuthDir ei ole määritelty.
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta sitä ei omista käyttäjä %s ja ryhmä %s. Korjaa omistajuus tai GDM:n asetustiedosto, ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemisto %s ei ole käyttäjän %s ja ryhmän %s omistuksessa. Keskeytetään.
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta sen oikeustaso on väärä: pitäisi olla %o. Korjaa oikeudet tai GDM:n asetustiedosto ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemistolla %s on väärä oikeustaso %o. Pitäisi olla %o. Keskeytetään.
y = Kyllä, n = Ei? >
%s: Paikallisten osoitteiden haku ei onnistunut!
Setgid %d epäonnistui. Keskeytetään.
initgroups() epäonnistui %s:lle. Keskeytetään.
%s: Virhe asetettaessa %d-signaalin käsittelijää %s
Edellinen kirjautuminen:
%s
Varapäätettä ei voi käynnistää
Näytössä %s vaikuttaa jo olevan käynnissä oleva X-palvelin. Yritetäänkö käyttää toista näyttönumeroa? Jos vastaus on ei, yritetään uudelleen käynnistää palvelin näytöllä %s.%s
(Voit vaihtaa konsolia painamalla Ctrl-Alt ja funktionäppäintä, esimerkiksi Ctrl-Alt-F6 siirtyy konsoliin 6. X-palvelimet ovat yleensä konsolissa 7 ja siitä eteenpäin.)
Xnest ei onnistunut avaamaan näyttöä "%s".
Näyttö %s on varattu. Toinen X-palvelin on jo käynnissä.
%s: Virhe putkitettaessa: %s
%s: yhteydenotto isänäyttöön "%s" ei onnistunut
%s: Vapaata näytön numeroa ei löydy
%s: Näyttö %s varattu. Kokeillaan toisella näyttönumerolla.
Epäkelpo palvelinkomento "%s"
Palvelimen nimeä "%s" ei löytynyt, käytetään vakiopalvelinta
%s: Näytön %s lokitiedostoa ei voitu avata!
%s: Virhe asetettaessa %s arvoksi %s
%s: Tyhjä palvelinkomento näytölle %s
%s: Palvelimen prioriteettia ei voitu asettaa arvoon %d: %s
%s: Palvelin käynnistettiin uid:lla %d, mutta kyseistä käyttäjää ei ole olemassa
%s: Ryhmätunnusta ei voitu asettaa %d:ksi.
%s: initgroups() epäonnistui %s:lle
%s: userid:tä ei voitu asettaa arvoon %d.
%s: groupid:tä ei voitu asettaa arvoon 0.
%s: X-palvelinta ei löytynyt: %s
%s: Xserver-prosessia ei voitu haaroittaa!
Ei voi asettaa EGID-arvoksi käyttäjän ryhmää
Ei voi asettaa EUID-arvoksi käyttäjä-ID:tä
Kirjaudu sisään kaikesta huolimatta
Olet jo kirjautunut sisään. Voit sisäänkirjautua siitä huolimatta, palauttaa edellisen istunnon tai keskeyttää tämän kirjautumisen
Palaa edelliseen istuntoon
Keskeytä kirjautuminen
Olet jo kirjautunut sisään. Voit sisäänkirjautua siitä huolimatta tai keskeyttää tämän kirjautumisen
X-palvelimen (graafisen
ympäristön) käynnistys ei onnistunut
sisäisen virheen takia.
Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
tai tutki järjestelmälokia.
Tämä näyttö poistetaan toistaiseksi 
käytöstä. Käynnistä GDM uudelleen kun
ongelma on korjattu.
%s: ei voi haaroittua
%s: näytön %s avaaminen ei onnistu
Asetusohjelman ajaminen ei onnistunut. Varmista, että sen polku on asetettu oikein asetustiedostossa. Se yritetään käynnistää oletussijainnistaan.
Asetusohjelman ajaminen ei onnistunut. Varmista, että sen polku on asetettu oikein asetustiedostossa.
Asetusohjelman voi ajaa vain pääkäyttäjäksi todentautuneena.
Sisäänkirjautumisääntä pyydetty ei-paikallisella näytöllä tai soitto-ohjelmistoa ei voi suorittaa tai äänitiedostoa ei ole
%s: Putkea gdmgreeter-tervehtimeen ei voitu avata
Asetustiedostossa ei ole palvelimia määriteltynä, eikä XDMCP ole käytössä. Tämän täytyy olla asetusvirhe. GDM käynnistettiin yhdellä palvelimella sinulle. Kirjaudu sisään ja korjaa asetukset. Ajastetut ja automaattiset kirjautumiset eivät ole nyt käytössä.
Normaalin X-palvelimen (graafisen ympäristön) käynnistys ei onnistunut, tämä on vikasietoinen X-palvelin. Kirjaudu sisään ja korjata X-palvelimen asetukset.
Annettu näyttönumero oli varattu, joten tämä palvelin käynnistettiin näytölle %s.
Tervehdys-ohjelma näyttää kaatuilevan.
Yritetään käyttää toista.
%s: Tervehtimen käynnistys epäonnistui gtk-moduulien kanssa: %s. Yritetään ilman moduuleja
%s: Tervehtimen käynnistys epäonnistui yritettäessä oletuksella: %s
Tervehdintä ei voi käynnistää, joten sisäänkirjautuminen on mahdotonta. Tämä näyttö poistetaan käytöstä. Koeta jotain muuta keinoa kirjautumiseen sekä asetustiedoston asetusten muokkaamista
%s: Virhe käynnistettäessä tervehdintä näytölle %s
%s: Gdmgreeter-tervehdintä ei voitu haaroittaa
%s: FIFO:n avaaminen epäonnistui!
%s: Putkea gdmgreeter-tervehdintä ei voitu avata
Valitsimen käynnistys epäonnistui. Sisäänkirjautuminen ei luultavasti ole mahdollista. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
%s: Virhe käynnistettäessä valitsinta näytölle %s
%s: gdmchooser-prosessia ei voitu haaroittaa
%s: Tiedoston ~/.xsession-errors avaaminen epäonnistui
%s: Esi-istuntokomentojonon suoritus palautti > 0. Keskeytetään.
Kieltä %s ei ole olemassa, käytetään kieltä %s
Järjestelmän oletuskieli
%s: Ei voitu asettaa ympäristöä %s:lle. Keskeytetään.
%s: setusercontext() epäonnistui %s:lle. Keskeytetään.
%s: Ei voitu ryhtyä käyttäjäksi %s. Keskeytetään.
Istuntotiedostossa "%s" ei ole Exec-riviä. Käynnistetään vikasietoinen Gnome-istunto sen sijaan.
%s: %s
%s: Normaalia Xsession-komentotiedostoa ei löydy tai ei voi suorittaa. Käynnistetään vikasietoinen Gnome-istunto sen sijaan.
Perusistuntokomentotiedostoa ei löydy tai ei voi suorittaa. Käynnistetään vikasietoinen Gnome-istunto sen sijaan.
%s: ohjelmaa gnome-session ei löytynyt vikasietoisen Gnome-istunnon käynnistämiseksi, yritetään suorittaa xterm
Gnomen asennusta ei löytynyt. Käynnistetään "Vikasietoinen xterm"-istunto sen sijaan.
Tämä on Gnomen vikasietoinen istunto. Tällä kirjaudutaan Gnomen "Oletus"-istuntoon suorittamatta käynnistyskomentotiedostoja. Tätä käytetään asennuksessa olevien vikojen korjaamiseen.
%s: gnome-session:ia ei löytynyt vikasietoiselle Gnome-istunnolle, kokeillaan xterm:iä
Gnomen asennusta ei löytynyt. Käynnistetään "Vikasietoinen xterm"-istunto sen sijaan.
Vikasietoisen istunnon ajamiseksi tarvittavaa ohjelmaa "xterm" ei löydy.
Tämä on vikasietoinen xterm-istunto. Kirjaudutaan pääteikkunaan, jotta järjestelmän voi korjata muiden kirjautumistapojen toimimattomuudesta huolimatta. Kirjoita ikkunaan "exit" ja paina rivinvaihtoa poistuaksesi.
Tämä on vikasietoinen xterm-istunto. Istunto avataan pääteikkunaan, jotta järjestelmän voi korjata muiden kirjautumistapojen toimimattomuudesta huolimatta. Istunnon aluksi kysytään root-käyttäjän salasanaa, jotta voit korjata järjestelmän virheet. Kirjoita ikkunaan "exit" ja paina rivinvaihtoa poistuaksesi.
Vikasietoisuustila on rajattu käyttäjille, joilla on ylläpitäjän oikeudet. Ota yhteyttä ylläpitäjääsi, jos et voi kirjautua muilla tavoilla sisään.
%s: Käyttäjällä ei ole lupaa kirjautua sisään
Järjestelmän ylläpitäjä on poistanut tunnuksen käytöstä.
Virhe! Ei voi asettaa suorituskontekstia.
%s: Komennon %s %s %s %s %s %s suoritus epäonnistui
%s: Komennon %s %s %s suoritus epäonnistui
Istuntoa ei voi käynnistää jonkun sisäisen virheen takia.
%s: Käyttäjä läpäisi todentamisen, mutta getpwnam(%s) epäonnistui.
%s: Jälki-istuntokomentojonon suoritus palautti > 0. Keskeytetään.
Kotihakemistoksi on asetettu:
"%s"
mutta se ei näytä olevan olemassa. Haluatko kirjautua siten, että kotihakemistona on juurihakemisto?

Todennäköisesti mikään ei toimi ellet kirjaudu vikasietoiseen istuntoon.
%s: Käyttäjän %s kotihakemisto: "%s" ei ole olemassa.
Käyttäjän $HOME/.dmrc tiedosto ohitetaan. Tämä estää oletusistunnon ja -kielen tallentamisen. Tiedosto täytyy olla käyttäjän omistuksessa ja oikeuksien tulee olla 644. Käyttäjän kotihakemiston täytyy olla käyttäjän omistuksessa eikä muilla saa olla sinne kirjoitusoikeuksia.
GDM ei voinut kirjoittaa valtuustiedostoa. Tämä saattaa merkitä sitä, että levytila on lopussa tai kotihakemistoon ei voida kirjoittaa. Joka tapauksessa sisäänkirjautuminen ei ole mahdollista. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
%s: Virhe käynnistettäessä käyttäjän istuntoa.
Istunnon kesto oli alle 10 sekuntia. Ellet itse kirjautunut ulos, tämä voi olla merkki asennusongelmasta tai levytilan loppumisesta. Yritä kirjautua jollakin vikasietoisella istunnolla ja tarkista pystytkö korjaamaan ongelman.
Katso yksityiskohdat (tiedosto ~/.xsession-errors)
GDM havaitsi kesken olevan sammutuksen tai uudelleenkäynnistyksen.
%s: Vakava X-virhe - %s käynnistetään uudelleen
Sisäänkirjautumisääntä pyydetty ei-paikallisella näytöllä tai soitto-ohjelmistoa ei voi suorittaa tai äänitiedostoa ei ole
%s: Käynnistys epäonnistui: %s
%s: Komentotiedosto-prosessia ei voitu haaroittaa!
%s: Putken luominen epäonnistui
%s: Suoritus epäonnistui: %s
Väärä käyttäjätunnus tai salasana. Kirjainkoon täytyy olla oikein.
CapsLock on päällä.
Syötä käyttäjätunnus
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Käyttäjän "%s" todennus epäonnistui
Pääkäyttäjän istunto estetty näytöllä "%s"
Järjestelmän ylläpitäjä ei saa kirjautua tämän näytön kautta
Käyttäjällä %s ei ole lupaa kirjautua sisään
Järjestelmän ylläpitäjä on poistanut tunnuksen käytöstä.
Ryhmän asettaminen käyttäjälle %s epäonnistui
Ryhmäsi asettaminen ei onnistu; et voi kirjautua tietokoneelle. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Käyttäjän %s salasana on vanhentunut
Salasana on pakko vaihtaa.
Ole hyvä ja valitse uusi.
Salasanaasi ei voi vaihtaa; et voi kirjautua tietokoneelle. Yritä myöhemmin uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Salasanasi on vaihdettu, mutta mahdollisesti se pitää vaihtaa uudelleen. Yritä myöhemmin uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Salasanasi on vanhentunut.
Nyt vain järjestelmän ylläpitäjä voi vaihtaa sitä
Sisäinen virhe salasanan vanhentumistarkistuksessa
Tapahtui sisäinen virhe. Et voi kirjautua sisään.
Yritä myöhemmin uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Käyttäjälle %s ei pystytä hakemaan passwd-rakennetta
Salasana on vaihdettava välittömästi (salasana on vanhentunut)
Salasana on vaihdettava välittömästi (pääkäyttäjä pakottaa)
Tunnus on vanhentunut. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
Salasanaa ei annettu
Salasanaa ei vaihdettu
Ei saada käyttäjätunnusta
Syötä uudelleen uusi UNIX-salasana:
Syötä uusi UNIX-salasana:
(nykyinen) UNIX-salasana:
Virhe vaihdettaessa NIS-salasanaa.
Salasanan täytyy olla pidempi
Salasana on jo ollut käytössä. Valitse jokin muu.
Sinun täytyy odottaa pidempään vaihtaaksesi salasanaasi.
Valitettavasti salasanat eivät ole samoja
Pam-kahvaa ei voida asettaa olemattomalle näytölle
Palvelua %s ei voi käynnistää: %s
PAM_TTY=%s -asetus ei onnistunut
PAM_RHOST=%s -asetus ei onnistunut
Käyttäjän todennus epäonnistui
Järjestelmän ylläpitäjä ei saa kirjautua tämän näytön kautta
Käyttäjän %s todennussymbolin vaihto epäonnistui
Todennussymbolin muuttaminen epäonnistui. Yritä uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Käyttäjällä %s ei ole enää oikeutta kirjautua järjestelmään
Käyttäjällä %s ei ole tällä hetkellä oikeutta kirjautua
Järjestelmän ylläpitäjä on väliaikaisesti estänyt pääsyn järjestelmään.
Ei voitu asettaa tunnustietojen hallintaa %s:lle
Ei voitu asettaa oikeuksia %s:lle
Ei voitu avata istuntoa %s:lle
Todennus epäonnistui. Kirjainkoon täytyy olla oikein.
Todennus epäonnistui
Automaattinen kirjautuminen
Järjestelmän ylläpitäjä on väliaikaisesti estänyt pääsynne järjestelmään.
PAM-asetustiedostoa GDM:lle ei löydy.
%s: Palvelimen osoitetta ei saatu: %s
%s: Pistokkeen luonti epäonnistui!
%s: XDMCP-pistokkeen sitominen epäonnistui!
%s: XDMCP-puskurin luonti epäonnistui!
%s: XDMCP-otsakkeen luku epäonnistui!
%s: Väärä XDMCP-versio!
%s: Tuntematon operaatiokoodi osoitteesta %s
%s: Paketista ei voitu purkaa valtuuslistaa
%s: Virhe tarkistussummassa
%s: Näyttöosoitteen lukeminen epäonnistui
%s: Näytön porttinumeron lukeminen epäonnistui
%s: Kelvoton osoite
XDMCP-kysely osoitteesta %s estetty
%s: saatiin REQUEST-viesti estetystä osoitteesta %s
%s: Näytön numeroa ei voitu lukea
%s: Yhteystyyppiä ei voitu lukea
%s: Asiakkaan osoitteen lukeminen epäonnistui
%s: Valtuutusnimiä ei voitu lukea
%s: Valtuutustietoja ei voitu lukea
%s: Valtuuslistaa ei voitu lukea
%s: Valmistajan tunnisteen lukeminen epäonnistui
%s: Virheellinen tarkistussumma %s:sta
%s: Manage saatu estetystä osoitteesta %s
%s: Istunnon tunnisteen lukeminen epäonnistui
%s: Näytön luokituksen lukeminen epäonnistui
%s: Osoitteen lukeminen epäonnistui
%s: KEEPALIVE saatu estetystä osoitteesta %s
%s: Komennon "%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s" suoritus epäonnistui: %s
%s: Ei XDMCP-tukea
Xnest-komentorivi
MERKKIJONO
Lisävalitsimet palvelimelle Xnest
VALITSIMET
Aja taustalla
Aja vain Xnest, ei kyselyä (ei valitsinta)
Tee suora kysely epäsuoran sijaan (valitsin)
Käytä yleislähetyst epäsuoran sijaan (valitsin)
Älä tarkista onko GDM jo päällä
- Sisäkkäinen gdm-kirjatumisvalitsin
- Sisäkkäinen gdm-kirjautumisikkuna
Xnest ei ole asennettuna.
Pyydä järjestelmän ylläpitäjää asentamaan se.
Epäsuora XDMCP ei ole käytössä
Pyydä järjestelmän ylläpitäjää ottamaan tämä asetus käyttöön.
XDMCP ei ole käytössä
GDM ei ole käynnissä
Pyydä järjestelmän ylläpitäjää käynnistämään se.
Yhtään vapaata näyttönumeroa ei löytynyt
Odota: etsitään paikallisesta verkkoympäristöstä...
Isännöiviä palvelimia ei löytynyt.
Valitse palvelin, johon yhdistetään:
Palvelin "%s" ei ole valmiina istuntoon juuri nyt. Yritä myöhemmin uudelleen.
Etäpalvelimeen ei saada yhteyttä
Palvelimelta "%s" ei saatu vastausta %d sekunnissa. Kenties palvelin on sammutettu tai ei ole valmiina istuntoihin juuri nyt. Yritä myöhemmin uudelleen.
Palvelimelta ei saatu vastausta
Palvelinta "%s" ei löydy. Kenties teit kirjoitusvirheen.
Palvelinta ei löydy
Sovellus näyttää ne paikallisen verkon palvelimet, jotka käyttävät XDMCP:tä. Tämä mahdollistaa kirjautumisen etäpalvelimille aivan kuin käyttäjä kirjautuisi konsolin kautta.

Verkosta voi etsiä uusia isäntiä painamalla "Päivitä tiedot". Valitulle palvelimelle voidaan avata istunto napsauttamalla "Yhdistä"-painiketta.
Pistoke xdm-kommunikaatiolle
PISTOKE
xdm:lle vastauksena lähetettävä asiakasosoite
OSOITE
xdm:lle vastauksena lähetettävä yhteystyyppi
TYYPPI
- gdm kirjautumisikkuna
Valitsimen versio (%s) ei täsmää palvelimen version (%s) kanssa. GDM on todennäköisesti juuri päivitetty. Käynnistä GDM-palvelin tai koko tietokone uudelleen.
Valitsinta ei voi suorittaa
_Lisää palvelin:
_Yhdistä
Poistu sovelluksesta
Tämän sovelluksen käyttäminen
Kirjautumisisännän valitsin
Avaa istunto valitulla palvelimella
Tutki verkkoympäristöä
Etsi ja lisää tämä palvelin listaan yllä
Tila
_Lisää
GDM (Gnomen kirjautumisohjelma) ei ole käynnissä.
Voi olla että käytössä on tosiasiassa joku toinen kirjautumisohjelma, kuten KDM (KDE:n kirjautumisohjelma) tai xdm. Jos haluat edelleen käyttää tätä ominaisuutta, käynnistä gdm itse tai pyydä järjestelmän ylläpitäjää käynnistämään GDM.
Kommunikointi GDM:n (Gnomen kirjautumisohjelman) kanssa ei onnistu
Kenties käynnissä on GDM:n vanha versio..
Kommunikointi GDM:n kanssa ei onnistu. Käytössä on ehkä vanha versio.
Joustavien X-palvelinten yläraja saavutettiin.
X-palvelinta käynnistäessä tuli virheitä.
X-palvelin kaatui. Sitä ei ole ehkä asetettu oikein.
Liian monta X-istuntoa käynnissä.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei onnistunut ottamaan yhteyttä X-palvelimeen. Syynä voi olla puuttuva X-todennustiedosto.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei ole käytettävissä, tai GDM:n asetukset ovat väärät
. Asenna Xnest-paketti, jos haluat käyttää sisäkkäistä kirjautumista.
X-palvelinta ei ole saatavilla. GDM on luultavasti väärin asetettu.
Yritetään asettaa tuntematonta uloskirjautumistoimintoa, tai yritetään asettaa toimintoa, joka ei ole käytettävissä.
Virtuaalipäätteitä ei tueta.
Yritetään vaihtaa virheellisen numeroiseen virtuaalipäätteeseen.
Yritetään päivittää ei-tuettua asetusavainta.
Toimintoon tarvittavaa todennusta ei näy olevan. Tiedosto .Xauthority voi olla väärin asetettu.
GDM:lle lähetettiin liian monta viestiä ja se katkaisi yhteyden.
Tuntematon virhe.
%a %-d. %Bta, %H:%M
%a %-d. %Bta, %H:%M
Käyttö: %s [-b][-v] ja yksi seuraavista:
 -a näyttö
 -r näyttö
 -d näyttö
 -l [palvelimen nimi]
 -t yritä enintään näin monta kertaa (oletusarvo 15)
 -s nukkumisaika (oletusarvo 8)
Palvelin on kiireinen, odotetaan.
Yhteydenotto palvelinprosessiin epäonnistui, odotetaan %d sekuntia. Uudelleenyritys %d/%d
Yhteydenotto palvelimeen ei onnistunut %d yrityksellä
Kirjaudu toisena käyttäjänä sisäkkäisestä ikkunasta
Uusi kirjautuminen sisäkkäisestä ikkunasta
Lähetä tietty protokollakomento GDM:lle
KOMENTO
Xnest-tila
Älä lukitse nykyistä ruutua
Vianetsintätuloste
Todenna ennen --command:in ajamista
Aloita uusi joustava istunto, älä näytä ponnahdusikkunaa
Näyttöä ei voi vaihtaa
Ei kukaan
Näyttö %s virtuaalipäätteellä %d
Sisäkkäinen näyttö %s virtuaalipäätteellä %d
Käyttäjätunnus
Näyttö
Avoimet näytöt
_Avaa uusi näyttö
Vaihda _olemassaolevaan näyttöön
Joitain näyttöjä on avoinna. Voit valita alla olevasta luettelosta yhden tai avata uuden näytön.
Valitse palvelin
Valitse käynnistettävä X-palvelin
Vakiopalvelin
Toimintoon tarvittavaa todennusta ei näy olevan
Tiedosto .Xauthority voi olla väärin asetettu.
Et näytä kirjautuneen sisään konsolissa
Uuden kirjautumisen aloitus toimii oikein vain konsolista.
Uutta näyttöä ei voi käynnistää
Kirjaudu sisään toisena käyttäjänä ilman uloskirjautumista
Uusi kirjautuminen
A-M|afrikaans
A-M|albania
A-M|amhara
A-M|arabia (egyptin-)
A-M|arabia (libanonin-)
A-M|armenia
A-M|azeri
A-M|baski
N-Z|valkovenäjä
A-M|bengali
A-M|bengali (intian-)
A-M|bulgaria
A-M|bosnia
A-M|katalaani
A-M|kiina (manner-)
A-M|kiina (Hong Kong)
A-M|kiina (Singapore)
A-M|kiina (Taiwan)
A-M|kroatia
A-M|tšekki
N-Z|tanska
A-M|hollanti
A-M|englanti (amerikan-)
A-M|englanti (australian-)
A-M|englanti (britti-)
A-M|englanti (kanadan-)
A-M|englanti (irlannin-)
A-M|englanti (tanskan-)
A-M|englanti (Etelä-Afrikan)
N-Z|viro
N-Z|suomi
N-Z|ranska
N-Z|ranska (belgian-)
N-Z|ranska (sveitsin-)
A-M|galicia
N-Z|saksa
N-Z|saksa (itävallan-)
N-Z|saksa (sveitsin-)
A-M|kreikka
A-M|gudžarati
A-M|heprea
A-M|hindi
N-Z|unkari
A-M|islanti
A-M|indonesia
A-M|interlingue
A-M|iiri
A-M|italia
A-M|japani
A-M|kannada
N-Z|ruanda
A-M|korea
A-M|latvia
A-M|liettua
A-M|makedonia
A-M|malaiji
A-M|malajalam
A-M|marathi
A-M|mongoli
N-Z|pedi
N-Z|norja (bokmål)
N-Z|norja (nynorsk)
N-Z|orija
N-Z|pandžabi
N-Z|persia
N-Z|puola
N-Z|portugali
N-Z|portugali (brasilian-)
N-Z|romania
N-Z|venäjä
N-Z|serbia
N-Z|serbia (latinalainen)
N-Z|serbia (jekavian)
N-Z|slovakki
N-Z|sloveeni
A-M|espanja
A-M|espanja (meksikon-)
N-Z|ruotsi
N-Z|ruotsi (suomen-)
N-Z|tamili
N-Z|telugu
N-Z|thai
N-Z|turkki
N-Z|ukraina
N-Z|vietnam
N-Z|valloni
N-Z|wales
A-M|jiddiš
N-Z|zulu
Muu|POSIX/C: englantiOther
A-MOther
N-Z
Ei voitu suorittaa komento "%s": %s.
Taustaohjelmaa ei voi käynnistää
Käyttäjä %s kirjautuu viiveellä %t
Haluatko varmasti käynnistää tietokoneen uudelleen?
Käynnistä _uudelleen
Haluatko varmasti sammuttaa tietokoneen?
_Sammuta
Haluatko varmasti siirtyä virransäästötilaan?
_Virransäästötila
Järjestelmän oletus
Haluatko käyttää istuntoa "%s" oletuksena uusissa istunnoissa?
Valitsit istunnon %s, mutta oletuksesi on %s.
Aseta _oletus
Vain _tämä istunto
Käyttäjä_tunnus:
Istunto %s valittu
_Edellinen
Kieleksi valittu %s
_Järjestelmän oletus
_Muu
_Salasana:
Kirjautuminen toimii 20 sentin kolikoilla.
Gnome-työpöydänhallinta
Finger
GDM-kirjautuminen
_Istunto
Kie_li
Etäkirjautuminen _XDMCPn avulla...
Kirjautumisikkunan _asetukset...
_Toiminnot
T_eema
_Lopeta
_Katkaise yhteys
Kuvake
Tervetuloa
_Käynnistä uudestaan
Tervehtimen versio (%s) ei täsmää palvelimen version kanssa. GDM on todennäköisesti juuri päivitetty. Käynnistä GDM-palvelin tai koko tietokone uudelleen.
Tervehdintä ei voi käynnistää
Käynnistä GDM uudelleen
Tervehtimen versio (%s) ei täsmää palvelimen version (%s) kanssa. GDM on todennäköisesti juuri päivitetty. Käynnistä GDM-palvelin tai koko tietokone uudelleen.
Käynnistä GDM uudelleen
Käynnistä tietokone uudelleen
Signaalimaskia ei voitu asettaa.
Istuntohakemistoa ei ole.
Istuntohakemistoasi ei ole olemassa tai se on tyhjä! Käytettävissä on kaksi istuntoa, mutta on suositeltavaa korjata GDM:n asetukset kirjautumisen jälkeen.
Asetukset ovat rikki
Asetustiedostossa on virheellinen komentorivi kirjautumiskyselylle, jonka takia ajettiin oletuskomento. Ole hyvä ja korjaa asetukset.
Tiedostoa %s ei voida avata kirjoitusta varten.
Tiedostoa ei voi avata
Valitse käyttäjän kuva
Kuvat
Kaikki tiedostot
Aseta kuva joka näytetään GDM:n (kirjautumisohjelman) kasvoselaimessa
Kirjautumiskuva

Kirjautumiskuvan asetukset
Vikasietoinen _Gnome
Vikasietoinen Gnome
Tämä on vikasietoinen istunto, jolla kirjaudutaan Gnomeen. Käynnistyskomentojonoja ei lueta, ja istuntoa tuleekin käyttää ainoastaan jos kirjautuminen ei muulla tavoin onnistu. Gnome käyttää kirjautuessaan "Oletus"-istuntoa.
Vikasietoinen _pääte
Vikasietoinen pääte
Tämä on vikasietoinen istunto, joka kirjautuu päätteelle. Käynnistyskomentotiedostoja ei lueta, ja istuntoa tuleekin käyttää ainoastaan, jos muu kirjautuminen ei onnistu. Kirjoita "exit" päätteestä poistumiseksi.
Valitsemasi istuntotyyppi "%s" ei ole asennettu tähän tietokoneeseen.
Kirjaudu vain _sisään
Valitsit "%s" tämän istunnon ajaksi
Jos haluat ottaa istunnon %s oletukseksesi, käytä "switchdesk"-apuohjelmaa
(Järjestelmä->Työpöydänvaihtotyökalu paneelivalikosta).
Tapahtui virhe yritettäessä yhdistää kirjautumisruutuihin. Kaikki päivitykset eivät ehkä ole tulleet käyttöön.
Teeman kanssa
Tavallinen
Tavallinen kasvoselaimen kanssa
Automaattinen tai ajastettu sisäänkirjautuminen pääkäyttäjätunnukselle (root) on kielletty.
Käyttäjä "%s" on jo sisällytettyjen listalla.
Käyttäjää ei voida lisätä
Käyttäjä "%s" on jo poissuljettujen listalla.
Käyttäjä "%s" ei ole olemassa.
Äänet
Ei mitään
Arkistossa ei ole alihakemistoa
Arkisto ei koostu yhdestä alihakemistosta
Tiedosto ei ole tar.gz- eikä tar-muotoinen arkisto
Arkistossa ei ole tiedostoa GdmGreeterTheme.info
Tiedostoa ei ole olemassa
%s
Ei teema-arkisto
Teemahakemisto "%s" näyttää olevan jo asennettu. Asennetaanko se silti uudelleen?
Joki virhe tapahtui asennettaessa teemaa
Ei tiedostoa valittuna
Valitse teema-arkisto
_Asenna
Poistetaanko teema "%s"?
Jos poistat teeman, se poistuu pysyvästi.
_Poista teema
Asenna teema tiedostosta "%s"?
Valitse "Asenna" asentaaksesi teeman tiedostosta "%s".
Tämä asetusikkuna muuttaa GDM-palvelimen, joka on Gnomen graafinen kirjautumisruutu, asetuksia. Tehdyt muutokset tulevat voimaan välittömästi.

Huomaa, että kaikkia asetusvaihtoehtoja ei ole lueteltu tässä. Mikäli et löydä etsimääsi täältä, haluat kenties muokata tiedostoa %s.

Täydellinen ohjeistus löytyy Gnome-ohjeselaimella "Työpöytä"-luokasta.
Toteuta muutokset käyttäjiin ennen sulkemista?
Jos et toteuta muutoksia, muutokset käyttäjät-välilehteen jäävät tapahtumatta.
Sulja tote_uttamatta
Ei oikeuksia GDM:n asetustiedostoon.
Vain pääkäyttäjä voi muuttaa GDM:n asetuksia.
Kirjautumisikkunan asetukset (Gnomen kirjautumisohjelma)
Kirjautumisikkuna
Kirjautumisikkunan asetukset

%n korvataan isäntänimellä


_Lisää...
Sa_lli pääkäyttäjän etäkirjautumiset
T_oteuta käyttäjän muutokset
Esteettömyys
Lisää tai muokkaa käynnistettäviä palvelimia
Lisää palvelin
Lisää käyttäjä
Salli _ajastetut etäkirjautumiset
Tekijä:
Tausta
K_omento:
O_ma:
_Väri:
Värisyvyys:
Määrittele _X-palvelin...
Määrittele _XDMCP...
Tekijänoikeudet:
Estää X-etäyhteydet, muttei vaikuta XDMCP:hen.
Näyttöjä _isäntää kohden:
Älä näytä kuvaa _etäkirjautumisille
Näytä _vianetsintäviestit järjestelmälokissa
E_stä:
Käytä _ajastettua kirjautumista
Esimerkki: /usr/X11R6/bin/X
Tervehdin
Valitsin
Kunnioita epäs_uoria pyyntöjä
_Kuva:
S_alli:
Näytä valikkokohta _kirjautumisisännän valitsin (XDMCP)
Näytä valikkokohta _Asetukset
_Uudelleenyrityksen viive:
Käy_nnistä:
Kuuntele _UDP-porttia:
Paikallinen
Kirjautuminen _epäonnistui:
Kirjautuminen _onnistui:
Logo
Voimassaolevien _pyyntöjen enimmäismäärä:
_Etäistuntojen määrän yläraja:
_Odottamisen enimmäisaika:
Epäsuoran o_dottamisen enimmäisaika:
Odottavien _epäsuorien pyyntöjen enimmäismäärä:
Valikkopalkki
Ase_tukset: 
Valitse Taustaväri
Pin_gien aikaväli:
Tavallinen
Tavallinen kasvoselaimella
Teema
_Poista
Pois_ta palvelin
Päivitysväli:
Etäyhteydet
Etäkirjautumiset estetty
Sama kuin paikallinen
Tarkkuus:
Sk_aalaa mahtumaan näytölle
Turvallisuus
Valitse taustakuva
Valitse logokuva
Valitse äänitiedosto
Vain valittu
Satunnainen valituista
Palvelimen asetukset
Palvelimen _nimi:
Käynnistettävät palvelimet
Näytä _toimintovalikko
Teemat
Käy_ttäjä:
Käyttäjät
Tervetuloviesti
X-palvelimen kirjautumisikkunan asetukset
XDMCP-kirjautumisikkunan asetukset
_Lisää...
Lisää tai muokkaa...
_Salli ylläpitäjän paikallinen kirjautuminen
_Salli käyttäjien vaihtaa tavallisen kirjautumisikkunan kirjasimia ja värejä
T_austaväri:
_Oletus: "%n - tervetuloa"
_Oletus: "Tervetuloa"
Estä TCP-yhteydet X-palvelimeen
_Käytä automaattista kirjautumista
_Käytä esteetöntä kirjautumista
_Joustava (pyydettäessä)
_Kuva:
_Näytä kaikki käyttäjät tiedostosta /etc/passwd. (Ei NIS:n kanssa)
_Kirjautumisikkuna valmis:
_Tämä tietokone käsittelee kirjautumisyritykset
_Viive ennen kirjautumista:
_Poista
_Poista...
_Palvelin:
_Palvelimet
_Tyyli:
T_eema:
Käy_ttäjä:
_VT:
tyhjä
sekuntia
Liian monta käyttäjää lueteltavaksi tässä...
Käynnistä tietokonen uudelleen
Virhe ladattaessa teemaa %s
Tervehtimen teema on rikki
Teema ei sisällä määritelmää tunnuksen/salasanansyöttöelementille.
Tapahtui virhe ladattaessa teemaa, eikä oletusteeman lataaminen onnistunut. Yritetään käynnistää oletustervehdin
GTK+-tervehtimen käynnistäminen epäonnistui. Tämä näyttö suljetaan, ja voit joutua kirjautumaan muuta kautta korjataksesi GDM:n asennuksen
Istuntohakemistoa ei ole olemassa tai se on tyhjä! Käytettävissä on kaksi istunto, mutta on suositeltavaa korjata GDM:n asetukset kirjautumisen jälkeen.
Viimeisin kieli
Valitse kieli
Vaihda kieli
_Valitse istunnossasi käytettävä kieli:
Valitse _kieli...
Valitse _istunto...
Vastaa kysymyksiin tässä ja paina Enter kun olet valmis. Valikon saat painamalla F10.
Jo kirjautuneena sisään
_Virransäästötila
Etäkirjautuminen _XDMCPllä
_Asetukset
_Vaihtoehdot
_OK
_Peru
Vaihda _istuntoa
Istunnot
_Edellinen istunto
Kirjaudu sisään käyttäen samaa istuntoa kuin edelliselläkin kerralla
Kirjautumisikkunan _asetukset...
Valitse toiminto
_Sammuta tietokone
Sammuta tietokone, jotta virran pois voi kytkeä pois.
_Käynnistä tietokone uudelleen
Käynnistä tietokone uudelleen
Aseta tietokone _virransäästötilaan
Aseta tietokone virransäästötilaan
Suorita _XDMCP-valitsin
Suorita XDMCP-valitsin, joka mahdollistaa sisäänkirjautumisen saatavilla oleviin etäkoneisiin, jos sellaisia on.
Sisäänkirjautumisen _asetukset
GDM:n (tämän kirjautumisohjelman) asetukset. Tähän tarvitaan pääkäyttäjän salasanaa.
© 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Renkaat
Sinisten renkaiden teema
© 2002 GNOME
Gnome-taide, vaihtelevat ympyrät kasvoselaimen kera
Gnome-taiteilijat
Iloinen Gnome selaimella varustettuna
Gnome-taide, vaihtelevat ympyrät
Iloinen Gnome
Virhe yritettäessä suorittaa (%s),
joka on linkki (%s)
Eletiedostoa ei voi avata: %s
DMX-näyttö, jonne siirrytään
NÄYTTÖ
Taustanäytön nimi
Xauthority-tiedosto kohdenäytölle
TODENNUSTIEDOSTO
Xauthority-tiedosto taustanäytölle
Näytön %s avaaminen epäonnistui
DMX-laajennus ei ole käytössä näytöllä "%s"
- siirrä taustanäyttö DMX-näytöltä toiselle
Kohde-DMX-näyttö täytyy määrittää valitsimella %s
Taustanäyttö täytyy määrittää valitsimella %s
DMXAddScreen "%s" epäonnistui näytöllä "%s"
gdmaskpass:n voi ajaa vain pääkäyttäjänä
Todennusvirhe!
(muistipuskuri)
Virhe ladattaessa käyttöliittymäelementtiä %s%s tiedostosta %s. Glade-liittymäkuvaus saattaa olla turmeltunut. %s ei voi jatkaa ja lopettaa nyt. Tarkista ohjelman %s asennus tai asenna %s uudelleen.
Käyttöliittymää ei voi ladata
Glade-tiedosto on päin mäntyä! Varmista, että oikea tiedosto on asennettu!
tiedosto: %s säädin: %s
Glade-tiedosto on päin mäntyä! Varmista, että oikea tiedosto on asennettu!
tiedosto: %s säädin: %s odotetut clist-sarakkeet: %d
Tapahtui virhe ladattaessa käyttöliittymää tiedostosta %s. Glade-liittymäkuvausta ei ehkä löytynyt. %s ei voi jatkaa ja lopettaa nyt. Tarkista ohjelman %s asennus, tai asenna %s uudelleen.
Yhdenkään käyttöliittymän lataus ei onnistunut. Tämä tietää HUONOA! (tiedosto: %s)
Maa-asetustolla on liian monta aliastasoa, tämä voi olla silmukka
Ping kohteeseen %s epäonnistui; mäjäytetään näyttöä!
Valitsit %s tämän istunnon ajaksi.
Jos haluat %sn oletukseksi tuleviin istuntoihisi, käytä "switchdesk"-apuohjelmaa (Järjestelmä->Työpöydänvaihtotyökalu päävalikosta).
Koetetaan käynnistää X-palvelin uudelleen.
Koetetaanko ajaa hiiren asetusohjelma? Huomaa, että tähän tarvitaan pääkäyttäjän salasanaa.
Virhe valitsimessa %s: %s.
Suorittamalla "%s --help" näet täydellisen luettelon käytettävissä olevista
valitsimista.
sekuntia
Tervehtimen versio (%s) ei täsmää palvelimen version kanssa. GDM on todennäköisesti juuri päivitetty. Käynnistä GDM-palvelin tai koko tietokone uudelleen.