# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 295
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
INFANRIX PENTA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Infanrix Penta on?
Infanrix Penta on rokote, joka on saatavilla injektionesteeenä, suspensiona.
Se sisältää seuraavat vaikuttavat aineet: kurkkumätä - ja jäykkäkouristustoksoideja (kemiallisesti heikennettyjä toksiineja), osia Bordetella pertussis - bakteerista (hinkuyskäbakteeri), osia hepatiitti B- viruksesta ja inaktivoituja (tapettuja) polioviruksia.
Mihin Infanrix Pentaa käytetään?
Infanrix Pentaa käytetään alle kolmivuotiaiden lasten rokottamiseen kurkkumätää, jäykkäkouristusta, hinkuyskää, hepatiitti B: tä ja poliomyeliittiä (polio) vastaan.
Sitä käytetään myös tehosterokotteena.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Infanrix Pentaa käytetään?
Suositeltu Infanrix Penta- rokotusohjelma koostuu kahdesta tai kolmesta annoksesta, jotka annetaan vähintään kuukauden väliajoin, yleensä kuuden ensimmäisen elinkuukauden aikana.
Infanrix Penta annetaan syvänä injektiona lihakseen.
Rokotuskohtaa on vaihdeltava rokotuskertojen välillä.
Tehosterokotusannos Infanrix Pentaa tai vastaavaa rokotetta on annettava vähintään kuusi kuukautta alkuperäisen rokotusohjelman viimeisen annoksen antamisen jälkeen.
Rokotteen valinta riippuu virallisista suosituksista.
Infanrix Pentaa voidaan antaa lapsille, jotka ovat saaneet hepatiitti B - rokotteen syntymän yhteydessä.
Miten Infanrix Penta vaikuttaa?
Infanrix Penta on rokote.
Rokotteet vaikuttavat ” opettamalla ” immuunijärjestelmää (kehon luonnollista puolustusta) puolustautumaan sairauksia vastaan.
Infanrix Penta sisältää pieniä määriä • kurkkumätä - ja jäykkäkouristusbakteerien toksoideja • B. pertussis - bakteereista puhdistettuja toksoideja ja muita proteiineja • hepatiitti B- viruksen pinta- antigeenia (proteiineja pinnalta) • inaktivoituja polioviruksia (tyypit 1, 2 ja 3).
Rokotetun lapsen immuunijärjestelmä tunnistaa bakteeri - ja virusosat "vieraiksi" ja valmistaa vasta - aineita niitä vastaan.
Kun hän myöhemmin altistuu luonnollisella tavalla bakteereille tai viruksille, immuunijärjestelmä pystyy tuottamaan vasta- aineita nopeammin.
Tämä auttaa suojaamaan näiden bakteerien ja virusten aiheuttamilta taudeilta.
Rokote adsorboitu eli vaikuttavat aineet on kiinnitetty alumiiniyhdisteisiin paremman vasteen aikaansaamiseksi.
Hepatiitti B - viruksen pinta- antigeenejä tuotetaan menetelmällä, joka tunnetaan 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. nimellä yhdistelmä- DNA- tekniikka.
Tällöin niitä tuottaa hiiva, joka pystyy siihen lisätyn geenin (DNA) avulla tuottamaan proteiinit.
Infanrix Penta on yhdistelmä komponentteja, joita on ollut saatavilla Euroopan unionissa (EU) muissa rokotteissa seuraavasti: kurkkumätä, jäykkäkouristus, hinkuyskä sekä hepatiitti B olivat saatavilla Infanrix HepB: ssä vuosina 1997– 2005; kurkkumätä -, jäykkäkouristus -, hinkuyskä - ja poliovirukset ovat saatavilla muissa rokotteissa.
Miten Infanrix Pentaa on tutkittu?
Infanrix Pentaa on tutkittu 16 tutkimuksessa, joissa tarkasteltiin ensimmäistä rokotussarjaa.
Tutkimuksissa oli mukana yli 10 000 lasta, joista noin kolme neljäsosaa sai Infanrix Pentaa erilaisten aikataulujen mukaan.
Infanrix Pentaa on tutkittu myös yhdeksässä tehosterokotetutkimuksessa yli 4 000 lapsella, joista 714 sai Infanrix Pentaa tehosteena.
Tehokkuuden tärkeimpänä mittana pidettiin vasta- aineiden tuottamista vaikuttaville aineille rokottamisen jälkeen.
Mtä hyötyä Infanrix Pentasta on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimukset osoittivat, että ensimmäinen Infanrix Penta - rokotussarja johti suojaavien vasta - ainepitoisuuksien kehittymiseen.
Kuukauden kuluttua 86– 100 prosentille lapsista oli kehittynyt suojaavia vasta- ainepitoisuuksia kaikille Infanrix Pentan vaikuttaville aineille.
Tehosterokotteen jälkeen lisääntyi sellaisten lasten määrä, joille kehittyi suojaavia pitoisuuksia vasta - aineita vaikuttavia aineita vastaan.
Mitä riskejä Infanrix Pentaan liittyy?
Infanrix Pentan yhteydessä useimmin havaittuja sivuvaikutuksia (useammassa kuin yhdessä kymmenestä rokotuskerrasta) ovat ruokahaluttomuus, kuume (38 ºC tai enemmän), paikallinen turvotus, kipu ja punoitus injektiokohdassa, väsymys, epätavallinen itkeskely, ärtyneisyys ja levottomuus.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Infanrix Penta - valmisteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Infanrix Pentaa ei saa antaa lapsille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) jollekin sen aktiivisista aineista, rokotteen jollekin muulle ainesosalle tai neomysiinille ja polymyksiinille (antibiootteja) tai jos lapsella on ollut allerginen reaktio aikaisemman kurkkumätä -, jäykkäkouristus -, hinkuyskä -, hepatiitti B - tai poliorokotteen jälkeen.
Infanrix Pentaa ei saa antaa, jos lapsella on ollut tuntemattomasta syystä aiheutunutta enkefalopatiaa (aivosairaus) seitsemän päivän kuluessa sellaisen aikaisemmin annetun rokotteen jälkeen, joka on sisältänyt hinkuyskäkomponentteja.
Infanrix Pentan käyttöä on siirrettävä lapsilla, joilla on äkillinen kova kuume.
Muiden rokotteiden tapaan myös Infanrix Penta lisää hyvin pienille lapsille annettaessa uniapnean (lyhyet tauot hengityksessä) riskiä.
Lasten hengittämistä on seurattava kolmen päivän ajan rokottamisen jälkeen.
Miksi Infanrix Penta on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Infanrix Pentan hyöty on sen haittoja suurempi pikkulasten ensisijais - ja tehosterokotteena kurkkumätää, jäykkäkouristusta, hinkuyskää, hepatiitti B: tä ja poliomyeliittiä vastaan.
Komitea suositteli, että Infanrix Pentalle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Infanrix Pentasta Euroopan komissio myönsi GlaxoSmithKline Biologicals s. a. - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Infanrix Pentaa varten 23. lokakuuta 2000.
Myyntilupa uusittiin 23. lokakuuta 2005.
Infanrix Pentaa koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2008.
2/ 2