# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi internetistähttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.fihttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.fi/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Verkko
WWW-selain
Epiphany-selain
Selaa Internetin WWW-sivuja
Selaa kohdistinselaustilassa
_Etsi:
Käyttäjätunniste (user-agent)
Automaattiset lataukset
Pakota uudet ikkunat avautumaan välilehtiin
Pakota uusien ikkunoiden avauspyynnöt avaamaan välilehden uuden ikkunan sijaan.
Muista salasanat
Tallennetaanko sivustojen salasanat ja käytetäänkö salasanakenttien automaattitäyttöä.
Aktiiviset laajennukset
Luettelo aktiivista laajennuksista.
Älä käytä erillistä sovellusta sivujen lähdekoodin katseluun.
Palautetaanko viimeisin istunto automaattisesti
Näytä työkalupalkit oletuksena
Työkalupalkin tyyli
[Vanhennettu]
Latausikkunan näkyvyys
Kirjasimen vähimmäiskoko
Käytä järjestelmän kirjasimia
Käytä Gnome-työpöydän kirjasinasetuksia.
Omavalintainen pääteviivaton kirjasin
Omavalintainen päätteellinen kirjasin
Omavalintainen tasalevyinen kirjasin
Käytä omavalintaisia värejä
Käytä omavalintaisia kirjasimia
Käytä omavalintaisia tyylejä
Ota oikoluku käyttöön
Oletusmerkistö
Levyvälimuistin koko
Levyvälimuistin koko megatavuissa.
Kielet
Evästeiden hyväksyntä
Salli ponnahdusikkunat
Salli sivustojen avata ponnahdusikkunoita JavaScriptiä käyttäen (jos JavaScript on sallittu)
Käytä liitännäisiä
Käytä JavaScriptiä
Käytä WebGL:ää
Sallitaanko tuki WebGL-sisällölle.
Käytä WebAudiota
Älä seuraa (DNT)
Pyydetäänkö verkkosivustoja olemaan seuraamatta selaimen käyttöä. Otatha huomioon, etteivät sivustot välttämättä noudata tätä pyyntöä.
Latauskansio
Asennetut liitännäiset
Käytössä
Kyllä
Ei
MIME-tyyppi
Kuvaus
Päätteet
Muistinkulutus
Sovellukset
Luettelo asennetuista www-sovelluksista
Asennettu:
Paina %s poistuaksesi koko näytön tilasta
ESC
F11
Www-tutkain
Epiphanya ei voi käyttää nyt: Alustus epäonnistui.
Lähetä sähköposti osoitteeseen ”%s”
Arabialainen (_IBM-864)
Arabialainen (ISO-_8859-6)
Arabialainen (_MacArabic)
Arabialainen (_Windows-1256)
Balttilainen (_ISO-8859-13)
Balttilainen (I_SO-8859-4)
Balttilainen (_Windows-1257)
_Armenialainen (ARMSCII-8)
_Georgialainen (GEOSTD8)
Keskieurooppalainen (_IBM-852)
Keskieurooppalainen (I_SO-8859-2)
Keskieurooppalainen (_MacCE)
Keskieurooppalainen (_Windows-1250)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_GB18030)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (G_B2312)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (GB_K)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_HZ)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_ISO-2022-CN)
Kiinalainen, perinteinen (Big_5)
Kiinalainen, perinteinen (Big5-HK_SCS)
Kiinalainen, perinteinen (_EUC-TW)
Kyrillinen/Venäläinen (_IBM-855)
Kyrillinen/Venäläinen (I_SO-8859-5)
Kyrillinen/Venäläinen (IS_O-IR-111)
Kyrillinen/Venäläinen (_KOI8-R)
Kyrillinen/Venäläinen (_MacCyrillic)
Kyrillinen/Venäläinen (_Windows-1251)
Kyrillinen/_Venäläinen (IBM-866)
Kreikkalainen (_ISO-8859-7)
Kreikkalainen (_MacGreek)
Kreikkalainen (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Heprealainen (_IBM-862)
Heprealainen (IS_O-8859-8-I)
Heprealainen (_MacHebrew)
Heprealainen (_Windows-1255)
_Visuaalinen heprea (ISO-8859-8)
Japanilainen (_EUC-JP)
Japanilainen (_ISO-2022-JP)
Japanilainen (_Shift-JIS)
Korealainen (_EUC-KR)
Korealainen (_ISO-2022-KR)
Korealainen (_JOHAB)
Korealainen (_UHC)
_Kelttiläinen (ISO-8859-14)
_Islantilainen (MacIcelandic)
Pohjoismaalai_nen (ISO-8859-10)
_Persialainen (MacFarsi)
Kroatialainen (Mac_Croatian)
_Romanialainen (MacRomanian)
R_omanialainen (ISO-8859-16)
Etelä_eurooppalainen (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Balttilainen (IS_O-8859-13)
_Thai (Windows-874)
Turkkilainen (_IBM-857)
Turkkilainen (I_SO-8859-9)
Turkkilainen (_MacTurkish)
Turkkilainen (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kyrillinen/Ukrainalainen (_KOI8-U)
Kyrillinen/Ukrainalainen (Mac_Ukrainian)
Vietnamilainen (_TCVN)
Vietnamilainen (_VISCII)
Vietnamilainen (V_PS)
Vietnamilainen (_Windows-1258)
Läntinen (_IBM-850)
Läntinen (_ISO-8859-1)
Läntinen (IS_O-8859-15)
Läntinen (_MacRoman)
Läntinen (_Windows-1252)related
Englantilainen (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Tuntematon (%s)
Useimmin vieraillut
Tyhjä sivu
Ei nyt
Tallenna salasana

Liitännäiset
Älä salli
Salli
Sivu
Ei määritetty
Oho! Virhe ladattaessa kohteesta %s
Oho! Ei ollut mahdollista näyttää tätä www-sivua

Yritä uudelleen
Oho! Tämä sivusto taisi saada selaimen sulkeutumaan odottamattomalla tavalla

Lataa kuitenkin uudelleen
http://www.google.fi/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Ladataan ”%s”…
Ladataan…
%s tiedostoa
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedosto versiolla ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida syöttää asiakirjan URIa työpöytäalkiolle, jonka tyyppi on ”linkki”
Ei ole käynnistettävä kohde
Kaikki tuetut tyypit
WWW-sivut
Kuvat
Kaikki tiedostot
Lataukset
Työpöytä
Väliaikaiskansiota hakemistoon ”%s” ei voi luoda.
Tiedosto ”%s” on jo olemassa, siirrä se pois tieltä.
Kansiota ”%s” ei voi luoda.
Kansioon ”%s” ei voi kirjoittaa
Sinulla ei ole oikeuksia luoda tiedostoja tähän hakemistoon.
Hakemisto ei ole kirjoitettavissa
Olemassa olevaa tiedostoa ”%s” ei voi ylikirjoittaa
Tämänniminen tiedosto on jo olemassa, eikä sinulla ole oikeuksia kirjoittaa sen päälle.
Tiedoston päälle ei voi kirjoittaa
Ohjeen näyttäminen ei onnistunut: %s
Tarvitaan pääsalasana
Salasanat aiemmasta versiosta (Gecko) on lukittu pääsalasanalla. Jos tahdot, että Epiphany tuo ne, syötä tähän pääsalasanasi.
Evästeiden kopiointi Mozillasta epäonnistui.
Epiphany 3.6 hylkäsi tämän hakemiston ja yritti muuttaa asetuksia polkuun ~/.config/epiphany
Epiphany-profiilin muuttaja
Epiphany-profiilin muutosvalinnatfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Tänään %H.%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Eilen %H.%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H.%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%e. %Bta %H.%Mfriendly timeFeb 12 1997
%e. %Bta %Y
Tuntematon
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Muut
Paikalliset tiedostot
Varmenne on vanhentunut
Varmenteen myöntäjä ei ole tunnettu
Varmenne sisältää virheitä
Varmenne on kumottu
Valmis
Virhe ladattaessa: %s
Peru
Avaa
Näytä kansiossa
Käynnistetään…
Kaikki sivustot
Sivustot
T_yhjennä
Vedä ja pudota tämä kuvake tehdäksesi tähän sivuun osoittavan linkin
Tyhjennä
Otsikko
Osoite
Päiväys
Näytä ”%s”
”%s” ominaisuudet
_Otsikko:
_Osoite:
_Aiheet:
Näy_tä kaikki aiheet
Viihde
Uutiset
Ostokset
Urheilu
Matkat
Työbookmarks
Kaikki
Luokittelemattomatbookmarks
Lähiympäristön sivustot
Nimetön
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Poista tästä aiheesta
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Uusi aihe
Luo uusi aihe
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen ikkunaan
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen välilehteen
_Nimeä uudelleen…
Nimeä valittu kirjanmerkki tai aihe uudelleen
_Ominaisuudet
Katsele tai muokkaa valitun kirjanmerkin ominaisuuksia
_Tuo kirjanmerkit…
Tuo kirjanmerkkejä muusta selaimesta tai kirjanmerkkitiedostosta
_Vie kirjanmerkit…
Vie kirjanmerkit tiedostoon
_Sulje
Sulje kirjanmerkki-ikkuna
_Leikkaa
Leikkaa valinta
_Kopioi
Kopioi valinta
L_iitä
Liitä leikepöydän sisältö
_Poista
Poista valittu kirjanmerkki tai aihe
Valitse k_aikki
Valitse kaikki kirjanmerkit tai kaikki teksti
_Sisältö
Näytä kirjanmerkkiohje
_Tietoja
Näytä luettelo tämän WWW-selaimen tekijöistä
_Otsikko
Näytä otsikkosarake
Näytä osoitesarake
Kirjoita aihe
Poistetaanko aihe ”%s”?
Poistetaanko tämä aihe?
Tämän aiheen poistaminen muuttaa sen sisältämät kirjanmerkit luokittelemattomiksi, jolleivät ne kuulu johonkin toiseen aiheeseen. Kirjanmerkkejä ei poisteta.
_Poista aihe
Firefox
Firebird
Mozillan ”%s”-profiili
Galeon
Konqueror
Tuonti epäonnistui
Tuonti epäonnistui
Tiedoston ”%s” sisältämien kirjanmerkkien tuonti ei onnistunut, koska tiedosto on vioittunut tai tuntematonta tyyppiä.
Tuo kirjanmerkit tiedostosta
Firefoxin tai Mozillan kirjanmerkit
Galeonin tai Konquerorin kirjanmerkit
Epiphanyn kirjanmerkit
Tuo kirjanmerkit
Kirjanmerkit
Tiedosto_muoto:
Tuo kirjanmerkit
T_uo
Tuo kirjanmerkit:
Tiedosto
_Kopioi osoite
_Etsi:
Aiheet
Avaa uusissa _välilehdissä
Avaa tähän aiheen kirjanmerkit uusiin välilehtiin
Luo aihe ”%s”
Uusi _ikkuna
_Kirjanmerkit
Sivu_historia
Asetukset
Omat tiedot
_Lopeta
Evästeominaisuudet
Sisältö:
Polku:
Lähetys:
Vanhenee:
Tekstin merkistö

Käytä asiakirjan määrittelemää merkistöä

Evästeet
_Näytä salasanat
Salasanat
Lisää kieli
Valitse k_ieli:
_Latauskansio:
Avaa ladatut tiedostot a_utomaattisesti
Yleiset
Kirjasimet
_Käytä järjestelmän kirjasimia
Pääteviivaton kirjasin:
Päätteellinen kirjasin:
Tasalevyinen kirjasin:
Tyyli
Käytä omaa _tyylipohjaa
_Muokkaa tyylipohjaa…
Kirjasimet ja tyylit
WWW-sisältö
Salli _ponnahdusikkunat
Käytä _liitännäisiä
Käytä Java_Scriptiä
Hyväksy _aina
Vain _sivustoilta, joilla vieraillaanOnly from sites you visit

_Älä hyväksy koskaan
Seuranta
_Pyydä sivustoja olemaan seuraamatta minua
_Muista salasanat
Väliaikaistiedostot
_Levytila:
Mt
Yksityisyys
Merkistöt
_Oletus:
Oikoluku
_Ota oikoluku käyttöön
Kieli
Pysäytä
Pysäytä meneillään oleva tiedonsiirto
Päi_vitä
Näytä nykyisen sivun viimeisin sisältö
_Muut…
Muut merkistöt
_Automaattinen
Ei löytynyt
Jatkettiin alusta
Etsi linkkejä:
Etsi:
_Huomioi kirjainkoko
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen esiintymä
Etsi seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava esiintymä
Avaa valittu linkki sivuhistoriasta uuteen ikkunaan
Avaa valittu linkki sivuhistoriasta uuteen välilehteen
_Lisää kirjanmerkki…
Lisää kirjamerkki valitulle sivuhistorian linkille
Sulje sivuhistoria
Poista valittu linkki sivuhistoriasta
Valitse kaikki linkit tai teksti sivuhistoriasta
Tyhjennä sivu_historia
Tyhjentää aiemmin selattujen sivujen historian
Näytä sivuhistorian ohje
_Osoite
_Päiväys ja aika
Näytä päiväys- ja aikasarake
Tyhjennä sivuhistoria?
Sivuhistorian tyhjentämisen seurauksena kaikki linkit poistetaan sivuhistoriasta pysyvästi.
Tyhjennä sivuhistoria
Viimeiset 30 minuuttia
Tänään
Koko historia
Sivuhistoria
Avaa uusi välilehti olemassa olevaan selainikkunaan
Avaa uusi selainikkuna
Käynnistä kirjanmerkkimuokkain
Tuo kirjanmerkkejä annetusta tiedostosta
TIEDOSTO
Lataa annettu istuntotiedosto
Lisää kirjanmerkki
URL
Käynnistä erillinen instanssi
Käynnistä selain sovellustilassa
Henkilökohtaisille tiedoille käytetty profiilihakemisto
DIR
URL …
Verkkoselaimen käynnistys epäonnistui
Käynnistys ei onnistunut seuraavan virheen takia:
%s
Verkkoasetukset
Sulje välilehti
_Laajennukset
_Avaa…
Tallenna _nimellä…
Tallenna _verkkosovelluksena…
_Tulosta…
Lähetä linkki _sähköpostitse…
_Kumoa
_Tee uudelleen
_Etsi…
Etsi _seuraava
Etsi e_dellinen
_Pysäytä
_Suurempi teksti
_Pienempi teksti
_Tavallinen koko
Tekstin _merkistö
_Sivun lähdekoodi
_Lisää kirjanmerkki…
_Sijainti…
_Edellinen välilehti
_Seuraava välilehti
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
_Irrota välilehti
_Yhteydetön tila
_Latauspalkki
K_oko näyttö
_Ponnahdusikkunat
Valinnan kohdistin
Lisää _kirjanmerkki…
_Avaa linkki
Avaa linkki _uudessa ikkunassa
Avaa linkki uudessa _välilehdessä
_Tallenna linkki
Tallenna linkki _nimellä…
_Lisää linkki kirjanmerkkeihin…
_Kopioi linkin osoite
Avaa _kuva
_Tallenna kuva nimellä…
_Käytä kuvaa taustana
Kopioi kuvan _osoite
_Käynnistä animaatio
_Pysäytä animaatio
Tutki _elementtiä
Lähettämättömän lomakkeen kenttiä on muutettu
Jos suljet asiakirjan tästä huolimatta, menetät nämä tiedot.
_Sulje asiakirja
Tässä ikkunassa on latauksia meneillään
Jos suljet tämän ikkunan, lataukset perutaan
Sulje ikkuna ja peru lataukset
Tallenna nimellä
Tallenna sovelluksena
Tulosta
Kirjanmerkki
Etsi
Suurempi
Pienempi
Edellinen
Seuraava
Mittakaava
Uusi _välilehti
Siirry useimmin vierailtuihin

Olet poistamassa henkilökohtaisia tietojasi, joita on tallennettu liittyen selaamiisi www-sivustoihin. Tarkista ennen poistamista tietotyypit, jotka haluat poistaa:
Tyhjennä yksityiset tiedot
_Evästeet
Tallennetut _salasanat
_Historia
_Väliaikaistiedostot

Vain salatut yhteydet
Kaikki yhteydet
Nykyisen istunnon loppu
Verkkoalue
Nimi
Verkkonimi
Tunnus
Käyttäjän salasanat
Tallenna linkki
Tallenna linkki _nimellä
Tallenna kuva nimelläFrench (France)language
%s (%s)language
Käyttäjän määrittelemä (%s)
Valitse kansio
Tallenna
Verkkosovellus nimeltä ”%s” on jo olemassa. Korvataanko se?
Korvaa
Tämän niminen sovellus on jo olemassa. Sen korvaaminen ylikirjoittaa sen.
Sovellus ”%s” on valmiina käyttöön
Sovellusta ”%s” ei voitu luoda
Käynnistä
Luo verkkosovellus
_Luo
Gnomen www-selain on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko Lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Gnomen WWW-selainta levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ota yhteyttä osoitteessa:
Avustajat:
Aikaisemmat kehittäjät:
Selkeä ja nätti näkymä internetiin.
Tekniikkana toimii WebKit %d.%d.%d
Jiri Grönroos, 2012
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Pauli Virtanen, 2003-2005

http://gnome.fi/
Gnomen WWW-selaimen WWW-sivut
Käytetäänkö kohdistinselaintilaa?
Painike F7 vaihtaa kohdistinselauksen päälle tai pois. Tämä ominaisuus sijoittaa liikuteltavan kursorin www-sivuille, joka mahdollistaa liikkumisen ympäri näppäimistöllä. Haluatko ottaa käyttöön kohdistinselauksen?
_Käytäfile type
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
Määritä istunnonhallintatunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Poistu kokoruututilasta
Keskeytetäänkö valmistumattomat noudot?
Noutoja on vielä kesken. Jos kirjaudut ulos, noudot keskeytetään ja noudetut tiedostot hukataan.
_Keskeytä uloskirjautuminen
_Keskeytä noudot
_Älä palauta
_Palauta istunto
Haluatko palauttaa edelliset selainikkunat ja välilehdet?
Mahdollistaa www-sivujen katselun ja tiedon etsimisen Internetistä.
Käyttää WebKit-moottoria %d.%d.%d
Päivitetäänkö kirjanmerkki ”%s”?
Kirjanmerkin sisältämä sivu on siirretty osoitteeseen ”%s”.
_Älä päivitä
_Päivitä
Päivitetäänkö kirjanmerkki?