# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luettele luotettujen toimittajien avaimet
Luotettujen avaimien luettelon näyttö vaatii tunnistautumisen.
Poista ladatut pakettitiedostot
Sinun tulee tunnistautua siivotaksesi noudetut pakettitiedostot
Muuta ohjelmistoasetuksia
Sinun tulee tunnistautua muuttaaksesi ohjelmistoasetuksia
Vaihda ohjelmalähde
Ohjelmalähteiden asetuksien muuttaminen vaatii tunnistautumisen.
Asenna pakettitiedosto
Paketin asennus vaatii tunnistautumisen.
Päivitä pakettitiedot
Ohjelmistoluettelon päivitys vaatii tunnistautumisen.
Asenna tai poista paketteja
Ohjelmistojen asennus tai poisto vaatii tunnistautumisen.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Asenna ohjelmistoja vahvasti luotetuista erikseen sallituista ohjelmalähteistä.
Ohjelmistojen asennus vaatii tunnistautumisen.
Lisää uusi ohjelmalähde ja asenna sieltä paketteja
Ohjelmistojen asennus uudesta lähteestä vaatii tunnistautumisen.
Lisää uusi maksullisten sovellusten ohjelmalähde ja asenna sieltä paketteja
Maksullisten ohjelmistojen asennus vaatii tunnistautumisen.
Päivitä paketit
Päivitettyjen ohjelmistojen asennus vaatii tunnistautumisen.
Peru toisen käyttäjän tehtävä
Toisen tekemien ohjelmistomuutosten keskeyttäminen vaatii tunnistautumisen.
Aseta välityspalvelin ohjelmistojen noutamista varten
Välityspalvelimen käyttö ohjelmistojen lataamiseksi vaatii tunnistautumisen.
VIRHE
Ladattu %sB / %sB (%sB/s)
Noudettu %sB / %sB
VIRHE:
Sinulla ei ole oikeutta suorittaa tätä toimintoa.
Asetetaan jonoon
Ratkaistaan riippuvuuksia
Noudetaan %sB.
Tämän toiminnon jälkeen %sB lisää levytilaa tullaan käyttämään.
Tämän toiminnon jälkeen %sB lisää levytilaa tulee vapautumaan.
Haluatko jatkaa [Y/n]
Laita pakettien nimet lainausmerkkien sisälle suorittaaksesi toimenpiteitä useammalle kuin yhdelle paketille:
aptdcon --install "paketti1 paketti2"
Päivitä välimuisti
Yritä selvittää rikkoutuneet riippuvaisuudet. Tämä on mahdollisesti vaarallinen toimenpide, sillä se saattaa yrittää poistaa useita paketteja.
Yritä suorittaa loppuun aiempi kesken jäänyt asennus
Asenna annetut paketit
Asenna annetut paketit uudelleen
Poista annetut paketit
Poista annetut paketit, mukaan lukien asetustiedostot
Varhenna paketit
Vanhentunut: käytä valintaa --safe-upgrade
Päivitä järjestelmä turvallisella tavalla
Päivitä järjestelmä mahdollisesti samalla asentaen tai poistaen paketteja
Lisää toimittaja luotettuihin
Lisää toimittajan avaintunniste (tarvitsee myös valitsimen --keyserver)
Käytä annettua avainpalvelinta avaimien hakuun
Lisää uusi lähde annetulla deb-riviltä
Määritä vaihtoehtoinen sources.list.d-tiedosto, johon lähteet lisätään.
Luettele luotetut toimittaja-avaimet
Poista annetun sormenjäljen mukainen luotettu avain
Tee asennettujen pakettien asetukset uudelleen. Kysyttävien kysymysten pienin tärkeysluokitus voidaan asettaa erikseen.
Pienin tärkeysaste näytettäville kysymyksille.
Älä kiinnitä apt-päätteeseen
Salli paketit varmentamattomista lähteistä
Näytä lisätietoja paketeista (tällä hetkellä vain versionumero).
Odotetaan tunnistautumista
Älä sammuta taustaprosessia inaktiivisuuden takia
Älä lataa mitään liitännäisiä
Näytä sisäiset käsittelytiedot
Lopeta ja korvaa jo käynnissä oleva taustaprosessi
Kuuntele DBus-istuntoväylää (Vaadittu ainoastaan testausta varten
Suorita toimenpiteet määritetyssä chroot-ympäristössä
Tallenna profiilin tiedot tiedostoon
Älä tee järjestelmään mitään muutoksia (hyödyllinen vain kehittäjille)
Asennettiin tiedosto
Asennetut paketit
Avain lisätty tiedostosta
Välimuisti päivitetty
Haku valmis
Poistettiin luotettu avain
Poistetut paketit
Päivitetyt paketit
Järjestelmä päivitetty
Muutokset toteutettu
Korjattiin keskeneräinen asennus
Korjattiin rikkinäiset riippuvuudet
Ohjelmalähde lisätty
Otettiin jakelukomponentti käyttöön
Poistettiin ladatut pakettitiedostot
Asennettujen pakettien asetukset tehty uudelleen
Onnistui
Peruttiin
Epäonnistui
Asennetaan tiedostoa
Asennetaan paketteja
Lisätään avainta tiedostosta
Päivitetään välimuistia
Poistetaan luotettua avainta
Poistetaan paketteja
Päivitetään paketteja
Päivitetään järjestelmää
Toteutetaan muutoksia
Korjataan keskeneräistä asennusta
Korjataan asennettua ohjelmistoa
Lisätään ohjelmalähdettä
Otetaan käyttöön jakelukomponenttia
Poistetaan ladattuja pakettitiedostoja
Tehdään asennettujen pakettien asetuksia uudelleen
Haku käynnissä
Pakettitiedoston asennus epäonnistui
Ohjelmiston asennus epäonnistui
Avaimen lisäys luotettujen sovellusten toimittajien listaan epäonnistui
Ohjelmistoluettelon päivitys epäonnistui
Avaimen poistaminen luotettavien ohjelmistotoimittajien luettelosta ei onnistunut
Ohjelmiston poisto epäonnistui
Ohjelmiston päivitys epäonnistui
Järjestelmän päivitys epäonnistui
Ohjelmistomuutosten toteutus epäonnistui
Keskeneräisen asennuksen korjaus epäonnistui
Rikkinäisten riippuvuuksien korjaus epäonnistui
Ohjelmalähteen lisääminen epäonnistui
Jakelukomponentin kytkeminen käyttöön epäonnistui
Ladattujen pakettitiedostojen poisto epäonnistui
Haku epäonnistui
Lisätään lisenssiavain
Tarkista Internet-yhteys.
Tarkista, onko käytössäsi kolmannen osapuolen ohjelmalähteitä. Jos on, ota ne pois käytöstä, sillä ne ovat yleensä syynä ongelmiin. Tämän jälkeen aja Päätteessä komento apt-get install -f
Valittu tiedosto ei ole kelvollinen GPG-avaintiedosto, tai se on vahingoittunut.
Valittua avainta ei voi poistaa. Tarkista että annoit oikean sormenjäljen.
Tarkista, ettet käytä samalla toista sovellusta pakettienhallintaan (esim. Synaptic tai aptitude). Useampi kuin yksi sovellus ei voi tehdä muutoksia samanaikaisesti.
Tämä on vakava ongelma, yritä myöhemmin uudestaan. Jos ongelma toistuu, raportoi siitä kehittäjille.
Tarkista paketin nimen oikeinkirjoitus ja että sopiva ohjelmalähde on käytettävissä.
Päivitykselle ei ole tarvetta.
Asennukselle ei ole tarvetta.
Poistamiselle ei ole tarvetta.
Valitsit poistettavaksi paketin, joka on olennainen osa järjestelmää.
Yhteys taustapalveluun kadotettiin, se todennäköisesti kaatui.
Ohjelmapaketin asentaminen tai poistaminen epäonnistui.
Haluttua ominaisuutta ei tueta
Aptdaemonissa, joka on ohjelmien asentamiseen, poistamiseen ja muuhun hallintaan tarkoitettu ohjelma, vaikuttaa olevan ohjelmointivirhe.
Tämä virhe saattaa johtua tarvittavien ohjelmistopakettien puuttumisesta tai asennuskelvottomuudesta. Myöskään keskenään ristiriidassa olevia paketteja ei voida asentaa samaan aikaan.
Tämä vaatii pakettien asentamista varmentamattomista ohjelmistolähteistä.
Asennus on saattanut epäonnistua ohjelmapaketissa olevan virheen tai pakotetun keskeyttämisen takia. Ongelma täytyy korjata, ennen kuin voit asentaa tai poistaa lisää sovelluksia.
Kopioi tiedosto koneellesi ja tarkista tiedoston oikeudet.
Laatuvaatimuksia rikkovien pakettien asentaminen ei ole sallittua. Se voi aiheuttaa vakavia ongelmia tietokoneellesi. Ole hyvä ja ota yhteyttä paketin tarjonneeseen henkilöön tai organisaatioon ja liitä raporttisi mukaan alla olevat yksityiskohdat.
Tämän ohjelman käynnistämiseen vaadittava lisenssiavain ei ole oikea tai ei ole asentunut oikein.
Lue lisätiedot.
Kaikki saatavilla olevat päivitykset on asennettu.
Tämän ohjelman ajamiseen vaadittavaa lisenssiavainta ei voitu ladata. Ole hyvä ja tarkista verkkoyhteytesi.
Oikeutesi eivät riitä tämän toiminnon suorittamiseen.
Joko annoit väärän salasanan tai peruit tunnistautumisen.
Tämän lisäksi tähän virheeseen saattaa liittyä tekninen syy jos et ole nähnyt salasanakyselyä: työpöytäympäristösi ei tuota PolicyKit-istuntoagenttia
Pakettitiedostojen noutaminen epäonnistui
Pakettitietojen noutaminen epäonnistui
Pakettien riippuvuuksia ei voi selvittää
Pakettijärjestelmä on rikkinäinen
Avainta ei asennettu
Avainta ei poistettu
Paketinhallinnan lukitus epäonnistui
Pakettiluettelon lataaminen epäonnistui
Pakettia ei ole olemassa
Paketti on jo ajan tasalla
Paketti on jo asennettu
Pakettia ei ole asennettu
Järjestelmälle oleellisen paketin poisto epäonnistui
Tehtävää ei voi valvoa tai hallita
Pakettitoiminto epäonnistui
Vaatii luottamattomien pakettien asentamista
Aiempi asennus on jäänyt keskeneräiseksi
Paketti on heikkolaatuinen
Pakettitiedostoa ei voi avata
Ominaisuutta ei tueta
Lisenssiavaimen lataaminen epäonnistui
Lisenssiavaimen asentaminen epäonnistui
Järjestelmä on ajan tasalla
Sinua ei voitu valtuuttaa
Sinulla ei ole lupaa suorittaa tätä toimintoa
Tapahtui virhe, jota ei voitu käsitellä
Odotetaan palvelun käynnistymistä
Odotetaan
Odotetaan vaadittua mediaa
Odotetaan muiden pakettienhallintasovellusten sulkemista
Odota asetustiedostokyselyä
Suoritetaan tehtävää
Noudetaan
Tutkitaan ohjelmalähteitä
Siistitään
Valmis
Perutaan
Ladataan ohjelmaluetteloa
Asennetaan %s
Tehdään asetuksia: %s
Poistetaan %s
Poistetaan kokonaan %s
Huomataan paketin %s katoaminen
Suoritetaan jälkiasennusliipaisinta %s
Päivitetään %s
Puretaan %s
Valmistellaan paketin %s asennusta
Valmistellaan paketin %s asetuksia
Valmistellaan paketin %s poistoa
Valmistellaan paketin %s täydellistä poistoa
%s asennettu
%s poistettiin kokonaan
%s poistettu
Valmis
Todennus epäonnistui
Noudetaan
Jouten
Verkkoa ei saatavilla
Käsitellään %s
Yksityiskohdat
Tiedosto
%
Noudettu %sB
Noudettu
CD/DVD ”%s” vaaditaan
Asenna yllä mainittu CD/DVD asemaan ”%s” asentaaksesi ohjelmistopaketteja levyltä.
J_atka
Asenna
Asenna uudelleen
Poista
Poista asetuksineen
Päivitä
Vanhenna
Ohita päivitys
Tarkista alla olevat muutokset.
Ylimääräisiä ohjelmistoja tulee asentaa
Ylimääräisiä ohjelmistoja tulee asentaa uudelleen
Ylimääräisiä ohjelmistoja tulee poistaa
Ylimääräisiä ohjelmistoja tulee poistaa asetuksineen
Ylimääräisiä ohjelmistoja tulee päivittää
Ylimääräisiä ohjelmistoja tulee vanhentaa
Päivitykset ohitetaan
Ylimääräisiä muutoksia vaaditaan
%sB noudetaan yhteensä
%sB levytilaa vapautuu
%sB lisää levytilaa käytetään.
Korvataanko tiedostossa ”%s” olevat muutokset uudemmalla asetustiedoston versiolla?
Jos et tiedä miksi tiedosto on jo olemassa, on yleensä turvallista korvata se.
_Muutokset
_Säilytä
Ko_rvaa
_Yksityiskohdat
Odotetaan, että %s sulkeutuu
paikallinen ohjelmalähde
Lähteen %s rakenne
Lähteen %s kuvaus
Lähteen %s kuvauksen allekirjoitus
Lähteestä %s saatavilla olevat paketit
Lähteestä %s saatavilla olevat lähdekoodit
Lähteestä %s saatavilla olevat käännökset
Käännökset kielelle %s (%s) lähteestä %s
Käännökset kielelle %s lähteestä %s
Käännökset (kielelle %s) ohjelmistolähteestä %s
Paketti %s ei ole saatavilla
Pakettia %s ei ole asennettu
Versiota %s paketista %s ei ole asennettu
Paketti %s on jo asennettu
Versiota %s (paketti %s) ei ole saatavilla.
Avainpalvelimen URL-osoite ei ole kelvollinen: %s
Palvelimen yhteyskäytäntö ei ole kelvollinen: %s
Virheellinen avaimen tunniste: %s
Avaimen %s lataaminen ja asentaminen sijainnista %s ei onnistunut:
%s
Avainta %s ei voitu asentaa: %s
Avainta, jonka sormenjälkitunniste on %s, ei voitu poistaa: %s
Pakettia %s ei voi poistaa.
Versiota %s paketista %s ei ole asennettu
%s:n aiempi versio %s on jo asennettu
%s:n versio %s on jo asennettu
Versio %s paketista %s ei ole saatavilla
Valitse, mihin versioon %s:n versio pudotetaan
%s:n uudempi versio %s on jo asennettuna
Paketti %s ei ole tarjolla julkaisussa %s.
Pakettia %s ei voi poistaa
Paketti ei sisällä kelvollista Installed-Size-kenttää. Lisätietoja: Debian Policy 5.6.20.
Lisenssiavain on tyhjä
Lisenssiavain ei saa sisältää ajettavaa koodia
Lisenssiavaimen polku %s on virheellinen
Lisenssiavain on jo olemassa: %s
Lisenssiavaimen sijainti ei ole turvallinen, sillä se sisältää symbolisia linkkejä. Polku %s johtaa kohteeseen %s
Kansiota, johon avain asennetaan, ei ole vielä olemassa: %s
Avaintiedoston kirjoittaminen epäonnistui: %s
Seuraavien pakettien riippuvuuksia ei ole toteutettu:
mutta se on virtuaalinen paketti
mutta sitä ei ole asennettu
mutta sitä ei olla asentamassa
mutta %s on asennettu
mutta %s tullaan asentamaan