# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedoston ”%s” avaus epäonnistui: %s
Kuvatiedostossa ”%s” ei ole sisältöä
Animaation ”%s” lataus epäonnistui: syy tuntematon, ehkä vioittunut animaatiotiedosto
Kuvan ”%s” lataus epäonnistui: syy tuntematon, ehkä vioittunut kuvatiedosto
Ei voi ladata kuvanlatausmoduulia: %s: %s
Kuvanlatausmoduuli %s ei vienyt oikeaa rajapintaa. Ehkäpä se on toisesta gdk-pixbuf:n versiosta?
Kuvatyyppiä ”%s” ei tueta
Ei voitu tunnistaa tiedoston ”%s” kuvatyyppiä
Tuntematon kuvatiedostomuoto
Kuvan ”%s” lataus epäonnistui: %s
Virhe kuvatiedoston kirjoittamisessa: %s
Tämä käännetty versio gdk-pixbufista ei voi tallentaa muodossa: %s
Liian vähän muistia kuvan tallentamiseksi paluukutsuun
Väliaikaistiedoston avaaminen epäonnistui
Väliaikaistiedostosta lukeminen epäonnistui
Tiedoston ”%s” avaaminen kirjoitusta varten epäonnistui: %s
Tiedoston ”%s” sulkeminen epäonnistui kirjoittaessa kuvaa, joten kaikki data ei ole välttämättä tallentunut: %s
Liian vähän muistia kuvan tallentamiseksi puskuriin
Virhe kirjoitettaessa kuvavirtaan
Sisäinen virhe: Kuvanlatainmoduuli ”%s” ei onnistunut lataamaan kuvaa loppuun eikä ilmoittanut virheen syytä
Kuvatyypin ”%s” kasvavaa latausta ei tueta.
Kuvan otsikko vioittunut
Tuntematon kuvamuoto
Kuvapistetiedot viallisia
Odottamaton kuvakelohko animaatiossa
Virheellinen otsake animaatiossa
Ei tarpeeksi muistia animaation lataamiseksi
Viallinen lohko animaatiossa
GIF-kuva oli typistynyt tai vaillinainen.
ANI-kuvamuoto
BMP-kuvan otsake on viallinen
Ei tarpeeksi muistia bittikarttakuvan lataamiseen
BMP-kuvan otsakkeen tätä kokoa ei tueta
Ylhäältä-alas-muotoisia BMP-kuvia ei voi pakata
Havaitsi ennenaikaisen tiedoston lopun
Muistia ei voitu varata BMP-kuvan tallentamiseksi
BMP-tiedostoon ei voitu kirjoittaa
BMP-kuvamuoto
EMF-kuvamuoto
GIF-kuvamuoto
ICO-kuvamuoto
JPEG-laadun täytyy olla välillä 0-100. Arvoa ”%s” ei voitu tulkita.
JPEG-laadun täytyy olla välillä 0-100. Arvo ”%d” ei käy.
JPEG-kuvamuoto
TIFF-kuvamuoto
Muistia ei voitu varata: %s
Virtaa ei voitu luoda: %s
Virrassa ei voitu siirtyä: %s
Virrasta ei voitu lukea: %s
Bittikarttaa ei voitu ladata
Metatiedostoa ei voitu ladata
GDI+ ei tue tätä kuvamuotoa
Ei voitu tallentaa
WMF-kuvamuoto
GIF:n luku epäonnistui: %s
GIF-tiedostosta puuttuu joitakin osia (ehkä se on typistynyt jotenkin?)
Sisäinen virhe GIF-lataimessa (%s)
Pinon ylivuoto
GIF-kuvanlukija ei ymmärrä tätä kuvaa.
Havaitsi virheellisen koodin
GIF-tiedostossa on taulukkokehämerkintä
Ei tarpeeksi muistia GIF-kuvan lataamiseksi
Muisti ei riitä GIF-kuvassa olevan kehyksen muodostamiseksi
GIF-kuva on vioittunut (viallinen LZW-pakkaus)
Tiedosto ei vaikuta olevan GIF-tiedosto
GIF-tiedostomuodon versiota %s ei tueta
Kuvan leveys on nolla
GIF-kuvalla ei ole yleistä värikarttaa, ja sen kehyksellä ei ole paikallista värikarttaa.
GIF-kuva oli typistynyt tai vaillinainen.
Virhe luettaessa ICNS-kuvaa: %s
ICNS-kuva ei voitu tulkita
ICNS-kuvamuoto
Virheellinen otsake kuvakkeessa
Ei tarpeeksi muistia kuvakkeen lataamiseksi
Pakattuja kuvakkeita ei tueta
Kuvakkeen leveys on nolla
Kuvakkeen korkeus on nolla
Tukematon kuvaketyyppi
Ei tarpeeksi muistia ICO-tiedoston lataamiseksi
Kuva on liian suuri ICO-muodossa tallentamiseksi
Kohdistimen kohdistuspaikka kuvan ulkopuolella
Värisyvyys, jota ICO-tiedostot eivät tue: %d
Muistin varaus virtaa varten epäonnistui
Kuvaa ei voitu tulkita
Muunnetun JPEG 2000 -kuvan leveys tai korkeus on nolla
Kuvatyyppi ei ole tuettu
Muistia ei voitu varata väriprofiilille
Liian vähän muistia JPEG 2000 -tiedoston avaamiseksi
Muistin varaus kuvatiedon puskurointia varten epäonnistui
JPEG 2000 -kuvamuoto
Virhe tulkatessa JPEG-kuvaa (%s)
Liian vähän muistia kuvan lataamiseksi. Sulje joitakin sovelluksia vapauttaaksesi muistia.
Tukematon JPEG-väriavaruus (%s)
Muistia ei voitu varata JPEG-kuvan lataamiseksi
Muunnetun JPEG-kuvan leveys tai korkeus on nolla.
Väriprofiili on virheellisen mittainen %d.
Muistin varaus otsikkoa varten epäonnistui
Muistin varaus kontekstipuskuria varten epäonnistui
Kuvan leveys tai korkeus on virheellinen
Kuvan bpp ei ole tuettu
Kuvan %d-bittisten tasojen määrä ei ole tuettu
Uuden pixbufin luonti epäonnistui
Muistin varaus rividataa varten epäonnistui
Muistin varaus PCX-kuvaa varten epäonnistui
Kaikkia PCX-kuvan rivejä ei saatu
Palettia ei löytynyt PCX-datan lopusta.
PCX-kuvamuoto
Muunnetun PNG-kuvan leveys tai korkeus on nolla.
GIF-kuvamuoto
PNG-kuvassa on väärä määrä bittejä kanavaa kohden.
Muunnetun PNG-kuvan leveys tai korkeus on nolla.
Muunnetussa PNG-kuvassa ei ole 8 bittiä kanavaa kohden.
Muunnettu PNG ei ole RGB tai RGBA.
Muunnetussa PNG-kuvassa on tukematon määrä kanavia; täytyy olla 3 tai 4.
Vakava virhe ladatessa PNG-kuvatiedostoa: %s
Liian vähän muistia PNG-tiedoston lataamiseksi
Liian vähän muistia %ldx%ld-kokoisen kuvan säilytykseen. Sulje joitakin sovelluksia vähentääksesi muistin käyttöä.
Vakava virhe lukiessa PNG-kuvatiedostoa
Vakava virhe ladatessa PNG-kuvatiedostoa: %s
PNG text -lohkojen avainten täytyy sisältää vähintään 1 ja enintään 79 merkkiä.
PNG text -lohkojen avainten täytyy olla ASCII-merkkejä.
Väriprofiili on virheellisen mittainen %d.
PNG-tiedoston pakkaustason tulee olla arvo väliltä 0-9. Arvoa ”%s” ei voitu tulkita.
PNG-tiedoston pakkaustason tulee olla arvo väliltä 0-9. Arvo ”%d” ei ole sallittu.
PNG text -lohkon %s arvoa ei voi muuntaa ISO-8859-1-merkistöön.
PNG-kuvamuoto
PNM-latain oletti saavansa kokonaisluvun, muttei saanut
PNM-tiedoston alkutavu on väärä
PNM-tiedosto ei ole tunnettua PNM-alimuotoa
PNM-tiedoston kuvan leveys on 0
PNM-tiedoston kuvan korkeus on 0
Suurin väriarvo PNM-tiedostossa on 0
Suurin väriarvo PNM-tiedostossa on liian suuri
Raaka PNM -kuvatyyppi on väärä
PNM-kuvanlatain ei tue tätä PNM-alimuotoa
Raa'at PNM-muodot vaativat täsmälleen yhden välin ennen otosdataa
Ei voi varata muistia PNM-kuvan lataamiseksi
Liian vähän muistia PNM-kontekstirakenteen lataamiseksi
Odottamaton PNM-kuvadatan loppu
Liian vähän muistia PNM-tiedoston lataamiseksi
PNM/PBM/PGM/PPM-kuvamuotoperhe
Syötetiedostokahva on NULL.
QTIF-otsakkeen luku epäonnistui
Tiedostovirhe luettaessa QTIF-atomia: %s
Ei voi varata muistia QTIF-kontekstirakenteelle.
GdbPixbufLoader-olion luominen epäonnistui.
Kuvadata-atomia ei löytynyt.
QTIF-kuvamuoto
RAS-kuvan otsakedata on viallista
RAS-kuvan tyyppi on tuntematon
tukematon RAS-kuvan muunnelma
Ei tarpeeksi muistia RAS-kuvan lataamiseen
Sun-rasterikuvamuoto
Ei voi varata muistia IOBuffer-tietorakenteelle
Ei voi varata muistia IOBuffer-datalle
Ei voi varata uudelleen IOBuffer-dataa
Ei voi varata tilapäistä IOBuffer-dataa
Ei voi varata uutta kuvapuskuria
Kuva on viallinen tai typistynyt
Ei voi varata värikarttarakennetta
Ei voi varata värikartan kohtia
Odottamaton värikartan kohtien bittisyvyys
Ei voi varata TGA-otsakkeen muistia
TGA-kuvan mitat ovat virheelliset
TGA-kuvatyyppi ei tuettu
Ei voi varata muistia TGA-kontekstirakenteelle
Ylimääräistä dataa tiedostossa
Targa-kuvamuoto
Ei voitu hakea kuvan leveyttä (viallinen TIFF-tiedosto)
Ei voitu hakea kuvan korkeutta (viallinen TIFF-tiedosto)
TIFF-kuvan korkeus tai leveys on nolla
TIFF-kuvan mitat ovat liian suuret
Liian vähän muistia TIFF-tiedoston avaamiseksi
RGB-datan lataus TIFF-tiedostosta epäonnistui
TIFF-tiedoston avaus epäonnistui
TIFF-tiedoston lataus epäonnistui
TIFF-kuvan tallennus epäonnistui
TIFF-pakkaus ei viittaa kelvolliseen koodekkiin.
TIFF-tietojen kirjoitus epäonnistui
TIFF-tiedostoa ei voitu kirjoittaa
Kuvan leveys on nolla
Kuvan korkeus on nolla
Ei tarpeeksi muistia kuvan lataamiseen
Ei voitu tallentaa loppua
WBMP-kuvamuoto
Virheellinen XBM-tiedosto
Liian vähän muistia XBM-tiedoston lataamiseksi
Väliaikaistiedoston kirjoittaminen epäonnistui XBM-kuvaa ladatessa
XBM-kuvamuoto
XPM-otsikkoa ei löytynyt
Virheellinen XPM-otsikko
XPM-tiedoston kuvan leveys on <= 0
XPM-tiedoston kuvan korkeus on <= 0
XPM-tiedostossa on väärä määrä merkkejä kuvapistettä kohden
XPM-tiedostossa on väärä määrä värejä
Muistia ei voi varata XPM-kuvan lataamiseksi
XPM-värikarttaa ei voi lukea
Väliaikaistiedoston kirjoittaminen epäonnistui XPM-kuvaa ladatessa
XPM-kuvamuoto
Tukematon animaatiotyyppi
TIFFClose-toiminto epäonnistui
Muistin varaus palettidataa varten epäonnistui