# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Siklos 1 000 mg tabletti, kalvopäällysteinen.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi tabletti sisältää 1 000 mg hydroksikarbamidia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen.
Luonnonvalkoinen, kapselinmuotoinen kalvopäällysteinen tabletti, jossa on kolme jakouurretta molemmilla puolilla.
Tabletti voidaan jakaa neljään yhtä suureen osaan.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Siklos on tarkoitettu toistuvien ja kivuliaiden verisuonitukoskriisien kuten akuuttien keuhkokriisien ehkäisyyn oireilevaa sirppisoluanemiaa sairastavilla lapsilla ja aikuisilla (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Siklos- hoidon tulee aloittaa sirppisoluanemian hoitoon perehtynyt lääkäri.
Annostus Aikuiset, nuoret ja yli 2- vuotiaat lapset:
Annostus määräytyy potilaan painon perusteella.
Hydroksikarbamidin aloitusannos on 15 mg/ kg ja tavanomainen ylläpitoannos 15– 30 mg/ kg/ vrk.
Poikkeustapauksissa enimmäisannoksen 35 mg/ kg/ vrk käyttö voi olla perusteltavissa.
Tällöin potilaan hematologista tilaa on seurattava tarkasti (ks. kohta 4. 4).
Siklos- annostus voidaan mukauttaa potilaan painoon 250 mg: n (neljäsosatabletin) tarkkuudella.
Siklos- annos pidetään samana niin kauan kuin potilas vastaa hoitoon kliinisesti tai hematologisesti (esim.
F- hemoglobiiniarvon (HbF), punasolujen keskitilavuuden (MCV), neutrofiilimäärän nousu).
Jos hoitovastetta ei saavuteta (kriisit uusiutuvat tai niiden esiintymistiheys ei laske), vuorokausi - annosta voidaan suurentaa 250 mg kerrallaan.
Jos hoitovastetta ei saavuteta 3– 6 kuukauden kuluessa edes hydroksikarbamidin enimmäisannoksella (35 mg/ kg/ vrk), on harkittava Siklos- hoidon lopettamista pysyvästi.
Jos potilaan veriarvot ovat toksisuusalueella, Siklos- hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes verenkuva normalisoituu.
Verenkuva normalisoituu yleensä kahden viikon sisällä.
Tämän jälkeen hoito voidaan aloittaa uudelleen pienemmällä annoksella.
Siklos- annosta voidaan suurentaa myöhemmin, mutta potilaan hematologista tilaa on seurattava tarkasti.
Hematologista toksisuutta aiheuttavia annoksia ei saa yrittää käyttää kahta kertaa enempää.
Toksisuusalue määritellään seuraavien verikoetulosten perusteella:
2 < 2 000/ mm3 Neutrofiilit < 80 000/ mm3 Trombosyytit
Hemoglobiini Retikulosyytit
< 4, 5 g/ dl < 80 000/ mm3, jos hemoglobiiniarvo on < 9 g/ dl
Sirppisoluanemiaa sairastavien potilaiden jatkuvasta hydroksikarbamidihoidosta on saatu pitkäaikais - tietoja myös lapsilta ja nuorilta.
Nuorten kohdalla seuranta on kestänyt 12 vuotta ja aikuisten kohdalla yli 13 vuotta.
Toistaiseksi ei tiedetä, miten kauan Siklos- hoitoa tulisi antaa.
Hoitava lääkäri päättää, miten kauan hoitoa jatketaan, ja päätös tulee tehdä potilaan yksilöllisen kliinisen ja hematologisen tilan perusteella.
Alle 2- vuotiaat lapset Alle 2- vuotiaiden lasten hydroksikarbamidihoidosta on niin vähän tietoa, ettei annostusohjeita ole laadittu.
Tästä syystä hydroksikarbamidin käyttöä näillä potilailla ei suositella.
Lapset ja nuoret (2– 18- vuotiaat) Sirppisoluanemiaa sairastavien lasten ja nuorten systeeminen hydroksikarbamidialtistus on samaa luokkaa kuin aikuispotilaiden.
Nuorempien potilaiden annosta ei siis tarvitse muuttaa.
Munuaisten vajaatoiminta Hydroksikarbamidi eliminoituu pääasiassa erittymällä virtsaan, joten Siklos- annoksen pienentämistä tulee harkita, jos potilaalla on munuaisten vajaatoiminta.
Siklos- aloitusannosta pienennetään 50%, jos potilaan kreatiniinipuhdistuma on ≤ 60 ml/ min.
Näiden potilaiden hematologisia parametreja on syytä seurata tarkasti.
Siklos- hoitoa ei saa antaa potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohdat 4. 3, 4. 4 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminta Saatavana olevien tietojen perusteella maksan vajaatoimintapotilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa.
Näiden potilaiden hematologisia parametreja on syytä seurata tarkasti.
Turvallisuussyistä Siklos- hoito on vasta- aiheista, jos potilaalla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Antotapa Kokonaiset tabletit, tabletin puolikkaat tai neljäsosatabletit otetaan yksilöllisen annostuksen mukaisesti kerran vuorokaudessa.
Lääke otetaan mieluiten aamuisin ennen aamiaista ja tarvittaessa veden tai hyvin pienen ruokamäärän kanssa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Vaikea maksan vajaatoiminta (Child- Pugh luokka C) tai vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniini - puhdistuma < 30 ml/ min).
Luuydinsuppression toksisuusviitearvot on kuvattu kohdassa 4. 2.
Imetys on lopetettava Siklos- hoidon ajaksi (ks. kohta 4. 6).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Siklos- hoito vaatii tarkkaa kliinistä seurantaa.
Potilaan hematologinen tila sekä munuaisten ja maksan toiminta on selvitettävä ennen hoidon aloittamista ja tarkistettava hoidon aikana säännöllisesti.
Potilaan verenkuvaa tulee seurata kahden viikon välein Siklos- hoidon aloitusvaiheessa (ensimmäisten kahden kuukauden ajan) sekä käytettäessä 35 mg/ kg/ vrk hydroksikarbamidiannoksia.
Jos potilaan tila pysyy vakaana pienemmillä annoksilla, tutkimukset tehdään 2 kuukauden välein.
3 Siklos- hoito on keskeytettävä, jos potilaalla ilmenee merkittävää luuydinsuppressiota.
Neutropenia on yleensä hematologisen suppression ensimmäinen ja yleisin merkki.
Trombosytopenia ja anemia ovat harvinaisempia, ja niitä esiintyy vain harvoin ilman edeltävää neutropeniaa.
Potilas toipuu luuydinsuppressiosta yleensä nopeasti hoidon keskeyttämisen jälkeen.
Tämän jälkeen Siklos- hoito voidaan aloittaa uudelleen hieman pienemmällä annoksella (ks. kohta 4. 2).
Siklosia tulee antaa varoen potilaille, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten tai maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2).
Siklosia tulee antaa varoen potilaille, joilla on säärihaavoja.
Säärihaavat ovat sirppisoluanemian yleinen komplikaatio, mutta niitä on ilmoitettu myös hydroksikarbamidia saaneilla potilailla.
Myeloproliferatiivisia häiriöitä sairastaville potilaille on kehittynyt hydroksikarbamidihoidon aikana ihon vaskuliittia aiheuttavia toksisia reaktioita, mm. vaskuliitin aiheuttamia haavaumia ja kuolioita.
Näitä vaskuliittiin liittyviä toksisia reaktioita ilmoitettiin useimmiten potilailla, jotka saivat tai olivat aiemmin saaneet interferonihoitoa.
Myeloproliferatiivisia häiriöitä sairastavien potilaiden vaskuliittiin liittyvillä haavaumilla voi olla vaikeita kliinisiä seurauksia, joten hydroksikarbamidihoito on keskeytettävä ja/ tai annosta on pienennettävä, jos potilaalle kehittyy ihovaskuliitin aiheuttamia haavaumia.
Harvinaisissa tapauksissa haavaumien syynä voi olla leukosytoklastinen vaskuliitti.
On suositeltavaa seurata tiiviisti hydroksikarbamidihoitoa saavien lasten kasvua.
Hydroksikarbamidi aiheuttaa makrosytoosia, jolloin mahdollinen foolihappo - ja B12- vitamiinipuutos voi jäädä huomaamatta.
Foolihapon antamista estohoitona suositellaan.
Potilaan ja/ tai vanhempien tai huoltajan on pystyttävä noudattamaan tämän lääkevalmisteen antoa sekä potilaan seurantaa ja hoitoa koskevia ohjeita.
Hydroksikarbamidi on osoittautunut monissa testijärjestelmissä kiistattomasti genotoksiseksi.
Hydroksikarbamidin oletetaan olevan karsinogeeninen monilla eri lajeilla.
Sekundaarista leukemiaa on ilmoitettu potilailla, jotka saivat pitkäkestoista hydroksikarbamidihoitoa johonkin myelo - proliferatiiviseen sairauteen.
Ei tiedetä, johtuiko tämä leukemiaa aiheuttava vaikutus hydroksikarbamidista vai liittyikö se potilaan perussairauteen.
Pitkäaikaista hydroksikarbamidihoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu myös ihosyöpää.
Hedelmällisyys:
Ihmisellä on harvinaisissa tapauksissa todettu korjaantuvaa atsoo - ja oligospermiaa, mutta myös perussairaus voi aiheuttaa näitä häiriöitä (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Hydroksikarbamidilla ei ole tehty spesifisiä yhteisvaikutustutkimuksia.
Mahdollisesti kuolemaan johtavaa pankreatiittia ja maksatoksisuutta sekä vaikeaa perifeeristä neuropatiaa on ilmoitettu HIV- infektoituneilla potilailla, jotka saivat hydroksikarbamidia yhdessä retroviruslääkkeiden etenkin didanosiinin ja stavudiinin kanssa.
Kun potilaat saivat hydroksikarbamidia yhdessä didanosiinin, stavudiinin tai indinaviirin kanssa, heidän CD4- soluarvonsa laskivat mediaanisesti noin 100/ mm3.
Hydroksikarbamidin käyttäminen samanaikaisesti muiden myelosuppressiivisten lääkeaineiden tai sädehoidon kanssa saattaa lisätä luuydinsuppression, ruoansulatuskanavan häiriöiden tai mukosiitin esiintyvyyttä.
Hydroksikarbamidi saattaa pahentaa sädehoidon aiheuttamaa eryteemaa.
Hydroksikarbamidin ja eläviä viruksia sisältävien rokotteiden samanaikainen anto saattaa kiihdyttää rokotteen sisältämien virusten replikaatiota ja/ tai lisätä virusten aiheuttamia haittavaikutuksia, sillä hydroksikarbamidihoito saattaa heikentää elimistön normaaleja puolustusmekanismeja.
Eläviä viruksia sisältävän rokotteen antaminen hydroksikarbamidihoitoa saavalle potilaalle voi aiheuttaa vaikeita
4 infektioita.
Potilaan rokotevaste saattaa olla yleisesti ottaen heikentynyt.
Siklos- hoitoa saavalle potilaalle saa antaa eläviä viruksia sisältäviä rokotteita vain, jos immunisaation hyödyt ovat selvästi mahdollisia vaaroja suuremmat.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus:
Eläinkokeet osoittavat lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Hydroksikarbamidihoitoa saaville potilaille tulee kertoa lääkkeen teoriassa aiheuttamista vaaroista sikiölle, ja jos potilas haluaa tulla raskaaksi, hänen tulee lopettaa hoito 3– 6 kk ennen raskautta, mikäli se on mahdollista.
Riski - hyötysuhde tulee arvioida tapauskohtaisesti, ja hydroksikarbamidihoidon vaaroja tulee verrata verensiirtohoitoon siirtymisen aiheuttamiin vaaroihin.
Saatavilla olevien vähäisten tietojen perusteella raskausaikaisen hydroksikarbamidialtistuksen jälkeen on harkittava huolellista seurantaa, johon kuuluu riittäviä kliinisiä ja biologisia tutkimuksia sekä ultraäänitutkimuksia.
Hedelmällisessä iässä olevia naisia tulee kehottaa käyttämään riittävää ehkäisyä hydroksikarbamidihoidon aikana.
Tehokkaiden ehkäisymenetelmien käyttö on erittäin suositeltavaa.
Jos potilas tulee raskaaksi Siklos- hoidon aikana, hänelle on kerrottava sikiöön mahdollisesti kohdistuvista riskeistä.
Imetys:
Hydroksikarbamidi erittyy ihmisen rintamaitoon.
Imeväiselle voi kehittyä vakavia haittavaikutuksia, joten imetys on keskeytettävä Siklos- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille on kuitenkin syytä kertoa, että kirjallisuudessa on kuvattu huimausta.
Se ei kuitenkaan ole ollut yleistä.
Potilasta tulee kehottaa välttämään ajamista ja koneiden käyttöä, jos hänellä esiintyy Siklos- hoidon aikana huimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Hydroksikarbamidin turvallisuutta on selvitetty taannehtivasti 123 aikuispotilaan ja 352 lapsipotilaan kohorteissa.
Aikuisten ryhmää tutkittiin yli 13 vuoden ajan ja lasten ryhmää 12 vuoden ajan.
Yleisimmin ilmoitettu haittavaikutus on luuydinsuppressio, joka ilmenee useimmiten neutropeniana.
Luuydinsuppressio on hydroksikarbamidin annosta rajoittava toksinen vaikutus.
Jos suurinta siedettyä annosta ei tarvitse käyttää, ohimenevää luuydintoksisuutta esiintyy yleensä alle 10%: lla potilaista.
Suurinta siedettyä annosta käytettäessä korjaantuvaa luuydinsuppressiota voi kuitenkin esiintyä yli 50%: lla potilaista.
Odotettavissa olevat haittavaikutukset perustuvat hydroksikarbamidin farmakologisiin ominisuuksiin.
Vähitellen tapahtuva annostitraus saattaa vähentää näitä vaikutuksia (ks. kohta 4. 2).
Haittavaikutukset, joiden katsotaan ainakin mahdollisesti voivan liittyä hydroksikarbamidihoitoon, on esitetty seuraavassa taulukossa elinjärjestelmän ja esiintymistiheyden mukaisesti.
Esiintymistiheydet luokitellaan seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100); harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000); hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Kunkin yleisyysluokan haittavaikutukset on esitetty niiden vakavuuden mukaisessa järjestyksessä vakavimmasta alkaen.
Tutkimukset:
Painonnousu5 Tuntematon:
5 Veri ja imukudos:
Luuydinsuppressio1, ml. neutropenia (< 2, 0 x 109/ l), retikulosytopenia Hyvin yleinen:
(< 80 x 109/ l), makrosytoosi2 Trombosytopenia (< 80 x 109/ l), anemia (hemoglobiini < 4, 5 g/ dl) 3 Yleinen:
Hermosto:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Ruoansulatuselimistö:
Päänsärky Huimaus
Melko harvinainen:
Tuntematon:
Pahoinvointi Ruoansulatuskanavan häiriöt, oksentelu, ruoansulatuskanavan haavaumat, vaikea hypomagnesemia
Iho ja ihonalainen kudos:
Yleinen:
Ihoreaktiot (esim. suun, kynsien ja ihon pigmenttimuutokset) ja suun limakalvotulehdus
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Tuntematon:
Infektiot:
Ihottuma, kynsien mustuminen, hiustenlähtö Säärihaavat Ihon kuivuus
Tuntematon:
Hyvän - ja pahanlaatuiset Tuntematon:
Verisuonisto:
Parvovirus B19 - infektio kasvaimet:
Leukemia ja iäkkäillä potilailla ihosyövät
Tuntematon:
Verenvuoto
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Tuntematon:
Maksa ja sappi:
Kuume
Harvinainen:
Kohonneet maksaentsyymiarvot
Sukupuolielimet ja rinnat:
Atsoospermia, oligospermia4 Hyvin harvinainen:
1
Tuntematon:
Amenorrea
Verenkuva normalisoituu yleensä kahden viikon kuluessa hydroksikarbamidihoidon lopettamisesta.
2 Hydroksikarbamidin aiheuttama makrosytoosi ei liity B12- vitamiinin eikä foolihapon pitoisuuksiin.
3 Johtuu useimmiten parvovirusinfektiosta tai hypersplenismistä.
4 Oligospermia ja atsoospermia ovat yleensä korjaantuvia, mutta ne on otettava huomioon, jos miespotilas haluaa saada lapsia (ks. kohta 5. 3).
Myös perussairaus voi aiheuttaa näitä häiriöitä.
5 Saattaa johtua yleistilan paranemisesta.
Sirppisoluanemiaa sairastavilta potilailta saadut kliiniset tiedot eivät ole osoittaneet, että hydroksikarbamidilla olisi maksan ja munuaisten toimintaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
4. 9 Yliannostus
Potilailla, joiden saamat hydroksikarbamidiannokset olivat useita kertoja hoitoannoksia suurempia, on ilmoitettu akuuttia mukokutaanista toksisuutta.
Potilailla on ilmoitettu kipua, sinipunaista eryteemaa, kämmenten ja jalkapohjien turvotusta, jota seuraa käsien ja jalkojen ihon kesiminen, vaikeaa yleistynyttä ihon hyperpigmentaatiota sekä suutulehdusta.
Sirppisoluanemiaa sairastavilla potilailla hydroksikarbamidin yliannostuksen (annokset olivat 1, 43 kertaa ja 8, 57 kertaa suositeltua 35 mg/ kg/ vrk enimmäisannosta suurempia) on yksittäistapauksissa ilmoitettu aiheuttaneen neutropeniaa.
Potilaan verenkuvaa on syytä seurata useiden viikkojen ajan yliannostuksen jälkeen, sillä arvojen normalisoituminen saattaa viivästyä.
6 Yliannostuksen hoitona on mahahuuhtelu.
Sen jälkeen potilaalle annetaan oireenmukaista hoitoa ja seurataan luuytimen toimintaa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut syöpälääkkeet, ATC- koodi:
L01XX05.
Lähes kaikissa sirppisoluanemiaa koskeneissa kliinisissä tutkimuksissa hydroksikarbamidi vähensi verisuonitukosten esiintyvyyttä 66– 80% sekä lapsilla että aikuisilla.
Myös hoitoryhmäpotilaiden tarvitsemien sairaalajaksojen ja sairaalapäivien määrät vähenivät samassa määrin.
Useissa tutkimuksissa myös akuuttien keuhkokriisien vuosittainen esiintyvyys laski 25– 33% hydroksikarbamidihoidon aikana.
Akuutti keuhkokriisi on sirppisoluanemiaan liittyvä yleinen hengenvaarallinen komplikaatio.
Tyypillisiä oireita ovat rintakipu, kuume tai hengenahdistus ja rintakehän röntgenkuvauksessa näkyvät tuoreet infiltraatit.
Kliinisen tehon todettiin pysyvän hyvänä potilailla, joiden hydroksikarbamidihoitoa jatkettiin enintään 8 vuoden ajan.
Hydroksikarbamidin spesifistä vaikutustapaa ei vielä täysin tunneta.
Aine vaikuttaa muun muassa suurentamalla sirppisoluanemiaa sairastavien potilaiden fetaalihemoglobiiniarvoja (HbF).
HbF häiritsee HbS: n polymerisaatiota ja estää siten punasolun sirppiytymistä.
HbF- arvot suurenivat kaikissa kliinisissä tutkimuksissa merkitsevässä määrin hydroksikarbamidihoidon jälkeen verrattuna lähtötilanteeseen.
Hydroksikarbamidin on äskettäin osoitettu vaikuttavan typpioksidin tuotantoon.
Tämä viittaa siihen, että typpioksidi stimuloi syklisen guanosiinimonofosfaatin (cGMP) tuotantoa, mikä puolestaan aktivoi erään proteiinikinaasin ja kiihdyttää HbF: n tuotantoa.
Hydroksikarbamidin muita tunnettuja farmakologisia vaikutuksia, jotka saattavat osaltaan selittää sen tehoa sirppisoluanemian hoidossa, ovat neutrofiilien väheneminen, erytrosyyttien vesipitoisuuden nousu, sirppiytyneiden punasolujen muovattavuuden paraneminen sekä muutokset punasolujen kyvyssä tarttua endoteeliin.
Hydroksikarbamidi on myös DNA- synteesin välitön estäjä, sillä se estää ribonukleotidireduktaasia mutta ei häiritse ribonukleiinihapon eikä proteiinien synteesiä.
Kriisien esiintymistiheyden laskun ja HbF- arvon nousun välillä olleen epäselvän yhteyden lisäksi hydroksikarbamidin sytoreduktiivisella vaikutuksella, etenkin neutrofiilien vähenemisellä, oli voimakkain yhteys kriisien esiintyvyyden vähenemiseen.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Suun kautta otettu 20 mg/ kg hydroksikarbamidiannos imeytyy nopeasti.
Huippupitoisuus plasmassa on noin 30 mg/ l, ja se saavutetaan sirppisoluanemiaa sairastavilla lapsilla 0, 75 tunnin kuluttua ja aikuisilla 1, 2 tunnin kuluttua.
Kokonaisaltistus lääkkeenantoa seuraavien 24 tunnin aikana on lapsilla ja nuorilla 124 mg* h/ l ja aikuisilla 135 mg* h/ l.
Suun kautta otetun hydroksikarbamidin biologinen hyötyosuus on lähes 100%, kun sitä on arvioitu muissa käyttöaiheissa kuin sirppisoluanemiassa.
Jakautuminen:
Hydroksikarbamidi jakautuu ihmisen elimistössä nopeasti aivo- selkäydinnesteeseen, peritoneaalinesteeseen ja askitesnesteeseen.
Se konsentroituu leukosyytteihin ja erytrosyytteihin.
Hydroksikarbamidin jakautumistilavuuden arvioidaan olevan melko lähellä elimistön kokonaisvesimäärää.
Biologiseen hyötyosuuteen suhteutettu vakaan tilan jakautumistilavuus on sirppisoluanemiaa sairastavilla potilailla 0, 57 l/ kg (lapsilla noin 72 l ja aikuisilla noin 90 l).
Ei tiedetä, miten voimakkaasti hydroksikarbamidi sitoutuu proteiineihin.
7 Metabolia:
Hydroksikarbamidin biotransformaatioreittejä ja metaboliitteja ei vielä tunneta täysin.
Urea on yksi hydroksikarbamidin metaboliiteista.
Hydroksikarbamidi (pitoisuuksina 30, 100 tai 300 μM) ei metaboloidu ihmisen maksan mikrosomien sytokromi P450 - entsyymien vaikutuksesta in vitro.
Pitoisuuksina 10– 300 μM hydroksikarbamidi ei stimuloi rekombinantin ihmisen P- glykoproteiinin (PGP) ATPaasi- aktiviteettia in vitro, mikä viittaa siihen, ettei hydroksikarbamidi ole PGP: n substraatti.
Yhteisvaikutuksia ei siis ole odotettavissa, jos samanaikaisesti käytetään sytokromi P450 - entsyymien tai P- glykoproteiinin substraatteja.
Eliminaatio:
Sirppisoluanemiaa sairastavilla aikuispotilailla tehdyssä toistuvien annosten tutkimuksessa noin 60% hydroksikarbamidiannoksesta erittyi vakaassa tilassa virtsaan.
Aikuisilla biologiseen hyötyosuuteen suhteutettu kokonaispuhdistuma oli 9, 89 l/ h (0, 16 l/ h/ kg), josta munuaispuhdistuman osuus oli 5, 64 l/ h ja muiden eliminaatioreittien osuus 4, 25 l/ h.
Lapsipotilaiden vastaava kokonaispuhdistuma oli 7, 25 l/ h (0, 20 l/ h/ kg), josta munuaispuhdistuman osuus oli 2, 91 l/ h ja muiden eliminaatioreittien osuus 4, 34 l/ h.
Sirppisoluanemiaa sairastavilla aikuisilla keskimäärin 62% hydroksikarbamidiannoksesta erittyi kumulatiivisesti virtsaan 8 tunnin kuluessa annostelusta, mikä on enemmän kuin syöpäpotilailla (35 – 40%).
Sirppisoluanemiaa sairastavilla potilailla hydroksikarbamidin eliminaation puoliintumisaika oli noin 6– 7 tuntia eli pidempi kuin muissa käyttöaiheissa.
Ikä, sukupuoli, rotu:
Ikään (lapsipotilaita lukuun ottamatta), sukupuoleen tai rotuun liittyvistä farmakokinetiikan eroista ei ole tietoa.
Lapset:
AUC- arvona mitattu vakaan tilan systeeminen hydroksikarbamidialtistus oli sirppisoluanemiaa sairastavilla lapsipotilailla samaa luokkaa kuin aikuispotilailla.
Sekä lääkeaineen huippupitoisuudet plasmassa että potilaan painoon suhteutettu näennäinen jakautumistilavuus olivat eri ikäryhmissä hyvin vertailukelpoisia.
Lapsilla huippupitoisuuksien saavuttaminen kesti kauemmin kuin aikuisilla, ja annoksesta erittyi prosentuaalisesti suurempi osuus virtsaan.
Lapsipotilailla puoliintumisaika oli hieman pidempi ja painoon suhteutettu kokonaispuhdistuma hieman suurempi kuin aikuispotilailla (ks. kohta 4. 2).
Munuaisten vajaatoiminta:
Hydroksikarbamidi eliminoituu erittymällä virtsaan, joten Siklos- annoksen pienentämistä tulee harkita, jos potilaalla on munuaisten vajaatoiminta.
Sirppisoluanemiaa sairastavilla aikuispotilailla tehdyssä avoimessa kerta- annostutkimuksessa arvioitiin munuaistoiminnan vaikutusta hydroksikarbamidin farmakokinetiikkaan.
Potilaat, joiden munuaistoiminta oli normaali (kreatiniinipuhdistuma > 80 ml/ min) tai joilla oli lievä (kreatiniinipuhdistuma 60– 80 ml/ min), kohtalainen (kreatiniinipuhdistuma 30– 60 ml/ min) tai vaikea (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) munuaisten vajaatoiminta, saivat 15 mg/ kg kerta- annoksen hydroksikarbamidia 200 mg, 300 mg tai 400 mg kapseleina.
Potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma oli alle 60 ml/ min tai joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus, keskimääräinen hydroksikarbamidialtistus oli noin 64% suurempi kuin potilailla, joiden munuaistoiminta oli normaali.
Jatkotutkimuksessa todettiin, että potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma oli < 60 ml/ min, AUC- arvo oli noin 51% suurempi kuin potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma oli ≥ 60 ml/ min.
Hydroksikarbamidiannoksen pienentäminen 50%: lla voi siis olla aiheellista, jos potilaan kreatiniinipuhdistuma on ≤ 60 ml/ min.
Hemodialyysi pienensi hydroksikarbamidialtistusta 33% (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Näiden potilaiden hematologisia parametreja on syytä seurata tarkasti.
Maksan vajaatoiminta:
Saatavana olevien tietojen perusteella maksan vajaatoimintapotilaiden annostus ei vaadi erityisiä ohjeita, mutta turvallisuussyistä Siklos- hoito on vasta- aiheista, jos potilaalla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2) Maksan vajaatoimintapotilaiden hematologisia parametreja on syytä seurata tarkasti.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
8 Prekliinisissä toksisuustutkimuksissa havaituista vaikutuksista yleisimpiä olivat luuydinsuppressio, imukudoksen atrofia sekä ohut - ja paksusuolen epiteelin degeneratiiviset muutokset.
Joillakin eläinlajeilla todettiin kardiovaskulaarisia vaikutuksia ja hematologisia muutoksia.
Rotalla esiintyi myös kivesatrofiaa ja spermatogeneesin vähenemistä.
Koiralla todettiin korjaantuvaa spermatogeneesin keskeytymistä.
Hydroksikarbamidi on osoittautunut monissa testijärjestelmissä kiistattomasti genotoksiseksi.
Tavanomaisia pitkäaikaistutkimuksia hydroksikarbamidin mahdollisen karsinogeenisuuden selvittämiseksi ei ole tehty.
Hydroksikarbamidin oletetaan kuitenkin olevan karsinogeeninen monilla eri lajeilla.
Hydroksikarbamidi läpäisee istukan.
Sen on myös osoitettu olevan voimakkaasti teratogeeninen ja alkiotoksinen monissa eläinmalleissa ihmisen hoitoannosta vastaavilla tai sitä pienemmillä annoksilla.
Teratogeenisuus ilmeni kalloluiden luutumishäiriöinä, silmäkuoppien puuttumisena, hydrokefaliana, sikiön rintalastan segmenttien kaksijakoisuutena ja lannenikamapuutoksina.
Alkiotoksisuus ilmeni sikiön elinkelpoisuuden heikkenemisenä, elävänä syntyneiden poikasten määrän vähenemisenä ja kehityshäiriöinä.
Retrospektiivisessä analyysissä, jossa tarkasteltiin hydroksikarbamidihoitoa saaneiden 123 aikuispotilaan kohorttia, raportoitiin yhteensä 23 raskautta yhteensä 15 hydroksi - karbamidihoitoa saaneella naisella sekä kolmen hydroksikarbamidihoitoa saaneen miespotilaan naispuolisilla kumppaneilla.
Useimmat raskaudet (61%) olivat täysiaikaisia ja päättyivät normaaliin synnytykseen.
Muissa tapauksissa, joiden kulku on tiedossa, raskaus keskeytettiin joko naisen omalla päätöksellä tai lääkärin neuvosta.
Näin ollen tiedot vähäisestä määrästä raskauksia eivät viittaa hydroksikarbamidin haitallisiin vaikutuksiin raskauteen tai sikiön/ vastasyntyneen terveyteen.
Kun urosrotille annettiin hydroksikarbamidia annoksena 60 mg/ kg/ vrk (noin kaksi kertaa ihmiselle suositellun enimmäisannoksen suuruinen annos), seurauksena oli kivesatrofiaa, spermatogeneesin vähenemistä ja urosrottien siitoskyvyn merkitsevää heikkenemistä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumstearyylifumaraatti Mikrokiteinen selluloosa ja vedetön kolloidinen piidioksidi Emäksinen butyloitu metakrylaattikopolymeeri
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
26 kuukautta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 °C.
Käyttämättömien, rikottujen tablettien säilyttäminen, ks. kohta 6. 6.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
9 PVC/ PVDC/ alumiinifoliosta valmistetut läpipainopakkaukset, joissa kussakin 6 kalvopäällysteistä tablettia.
Pakkauskoko: pakkaus sisältää 30 kalvopäällysteistä tablettia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Siklos- lääkevalmisteen käsittely vaatii varovaisuutta.
Henkilöiden, joille ei ole määrätty Siklos- hoitoa, on vältettävä hydroksikarbamidin käsittelyä.
Tämä koskee etenkin raskaana olevia naisia.
Jos lääkärin määräämä annostus edellyttää tabletin puolittamista tai sen jakamista neljänneksiin, tämän tulee tapahtua niin, että lääkeainetta ei pääse elintarvikkeisiin.
Jos tabletista irtoaa jakamisen yhteydessä jauhetta, se pyyhitään kostealla kertakäyttöliinalla, joka hävitetään käytön jälkeen.
Käyttämättömät, rikotut tabletit on laitettava takaisin läpipainopakkaukseen, joka laitetaan sen jälkeen takaisin ulkopakkaukseen.
Siklosia käsittelevien henkilöiden on pestävä kädet sekä ennen tablettien käsittelyä että sen jälkeen.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Addmedica 84 rue d' Amsterdam 75009 Pariisi Ranska Puhelinnumero: +33 1 72 69 01 86 Fax: +33 1 73 72 94 13 Sähköposti: contact@ addmedica. com
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 397/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
29/ 06/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu.
10 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
11 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Laboratoires Elaiapharm 2881 Route des Crêtes Z. I.
Les Bouillides - Sophia Antipolis F- 06560 Valbonne Ranska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että kaikille lääkäreille, joiden oletetaan määräävän Siklos- valmistetta, toimitetaan ennen valmisteen tuomista markkinoille lääkärin tietopaketti, johon kuuluu: • Lääkäreille suunnattu hoito- opas • Potilaan tietopaketti
Lääkäreille suunnattuun hoito- oppaaseen tulee sisältyä seuraavat keskeiset tiedot: • Valmisteyhteenveto • Veriarvojen säännöllisen seurannan ja annosmuutosten tarve • Ehkäisyn tarve • Miehen ja naisen hedelmällisyyteen kohdistuvat riskit, mahdolliset riskit sikiölle ja imetys • Hoitoa saaneiden lapsipotilaiden kasvun seuranta • Rikottujen tablettien käsittely • Haittavaikutusten hoito
Potilaan tietopakettiin tulee sisältyä seuraavat keskeiset tiedot: • Pakkausseloste • Rikottujen tablettien käsittely • Säännöllisen veriarvoseurannan tarve • Tietoa kriiseistä ja infektioista • Ehkäisyn tarve • Miehen ja naisen hedelmällisyyteen kohdistuvat riskit, mahdolliset riskit sikiölle ja imetys • Vakavien haittavaikutusten tärkeimmät merkit ja oireet • Tilanteet, joissa kiireellinen yhteydenotto hoitohenkilöstöön on tarpeen • Lapsipotilaiden vanhemmille suunnattua tietoa hoitoa saaneiden lapsipotilaiden kasvun seurannasta
Myyntiluvan haltijan on toteutettava tämä tiedotussuunnitelma kansallisesti ennen valmisteen tuomista markkinoille ja jäsenvaltion toimivaltaisen viranomaisen kanssa sovitulla tavalla.
12 MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että sillä on valmiina ja toiminnassa myyntilupahakemuksen osassa 1. 8. 1. esitetyn version 3 mukainen lääketurvajärjestelmä ennen valmisteen tuomista markkinoille ja sen ollessa markkinoilla.
Riskinhallintajärjestelmä
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvasuunnitelmassa yksilöidyt tutkimukset ja muut lääketurvatoimenpiteet myyntilupahakemuksen osassa 1. 8. 2. esitetyn riskinhallintasuunnitelman versio 5 ja suunnitelman myöhempien lääkevalmistekomitean (CHMP) hyväksymien päivitysten mukaisesti.
Lääkevalmistekomitean ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan ohjeen mukainen päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa samaan aikaan seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen kanssa.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa
- kun saadaan sellaista uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa nykyiseen turvallisuusspesifikaatioon,
lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimointiin tähtääviin toimenpiteisiin
- 60 vuorokauden kuluessa tärkeästä (lääketurva- asioihin tai riskien minimointiin liittyvästä)
tapahtumasta
- EMEAn pyynnöstä.
13 LIITE III
A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
B.
PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Pahvipakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Siklos 1 000 mg kalvopäällysteinen tabletti hydroksikarbamidi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää 1 000 mg hydroksikarbamidia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käsittele tabletteja varoen.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Addmedica, 84 rue d’ Amsterdam – 75009 Pariisi, Ranska
16 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 397/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
SIKLOS
17 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Läpipainopakkaukset
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Siklos 1 000 mg tabletti hydroksikarbamidi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Addmedica
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
MUUTA
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
Siklos 1 000 mg kalvopäällysteinen tabletti Hydroksikarbamidi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa
muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään
1.
Mitä Siklos on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Siklosta 3.
Miten Siklosta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Siklos- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ SIKLOS ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Siklosta käytetään sirppisoluanemian kivuliaiden kriisien kuten äkillisen rintakivun hoitoon yli 2- vuotiailla lapsilla ja aikuisilla.
Siklos vähentää kivuliaiden kriisien määrää ja tilasta johtuvan sairaalahoidon tarvetta.
Siklosin vaikuttava aine hydroksikarbamidi estää tiettyjen solujen kuten verisolujen kasvua ja lisääntymistä.
Tämä pienentää punasolujen, valkosolujen ja verihiutaleiden määrää verenkierrossa (luuydinsuppressio).
Sirppisoluanemiassa hydroksikarbamidi estää veren punasolujen muodon muuttumista poikkeavaksi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT SIKLOSTA
Älä käytä Siklosta
- jos olet allerginen (yliherkkä) hydroksikarbamidille tai Siklosin jollekin muulle aineelle (ks. kohta
6)
- jos sinulla on vaikea maksasairaus
- jos sinulla on vaikea munuaissairaus
- jos sinulla esiintyy luuydinsuppressiota eli veren punasolu -, valkosolu - ja verihiutaletuotannon
vähenemistä kohdassa 3 (hoidon seuranta) kuvatulla tavalla
- jos imetät (ks. kohta ” Raskaus ja imetys ”).
Ole erityisen varovainen Siklosin suhteen
- jos sinulla on jokin maksasairaus
- jos sinulla on jokin munuaissairaus
- jos sinulla on säärihaavoja
19
- jos käytät muita luuydinsuppressiota aiheuttavia lääkevalmisteita (jotka vähentävät veren
punasolu -, valkosolu - ja verihiutaletuotantoa) tai saat sädehoitoa
- jos sinulla on todettu B12- vitamiinin tai folaatin puutos
Jos sinulle kehittyy (tai on aiemmin kehittynyt) jokin näistä, kerro siitä lääkärillesi.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi tai apteekin henkilöstölle, jos käytät:
- retroviruslääkkeitä (jotka estävät retrovirusten kuten HI- viruksen toimintaa tai tuhoavat näitä
viruksia), esim. didanosiinia, stavudiinia tai indinaviiria.
(Näiden lääkkeiden käyttö saattaa johtaa veren CD4- valkosolujen määrän vähenemiseen; mediaanivähenemä 100 solua/ mm3.)
- luuydinsuppressiota aiheuttavia lääkkeitä (jotka heikentävät veren punasolu -, valkosolu - ja
verihiutaletuotantoa) tai sädehoitoa
- tiettyjä rokotteita.
(Jos olet epävarma, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.)
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Siklosin käyttö ruuan ja juoman kanssa
Siklos tulee ottaa aamuisin ennen aamiaista ja tarvittaessa vesilasillisen tai hyvin pienen ruokamäärän kanssa, jotta se imeytyisi mahdollisimman hyvin.
Raskaus ja imetys
Siklosin käyttöä ei suositella raskauden aikana..
Naisten tulee huolehtia riittävästä raskauden ehkäisystä hydroksikarbamidihoidon aikana.
Tehokkaan ehkäisyn käyttö on hyvin suositeltavaa.
Jos tulet raskaaksi tai suunnittelet raskautta Siklos- hoidon aikana tai jos Siklos- hoitoa saavan miespotilaan kumppani tulee raskaaksi tai suunnittelee raskautta, lääkäri keskustelee kanssasi Siklos - hoidon jatkamisen mahdollisista eduista ja riskeistä.
Siklosin vaikuttava aine erittyy rintamaitoon ihmisellä.
Et saa imettää Siklos- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Huimaus on Siklos- hoidon melko harvinainen haittavaikutus.
Älä aja tai käytä koneita tai työkaluja, jos sinua huimaa Siklos- hoidon aikana.
3.
MITEN SIKLOSIA KÄYTETÄÄN
Käsittely Siklos- lääkettä on käsiteltävä varoen.
Kaikkien, jotka eivät käytä Siklos- hoitoa, tulee välttää suoraa kontaktia lääkkeen kanssa tabletin rikkomisen yhteydessä.
Tämä koskee etenkin raskaana olevia naisia.
Pese kädet ennen tablettiin koskettamista ja sen jälkeen.
Jos lääkärin määräämä annostus edellyttää tabletin puolittamista tai sen jakamista neljänneksiin, tämän tulee tapahtua niin, että lääkeainetta ei pääse elintarvikkeisiin.
Jos tabletista irtoaa jakamisen yhteydessä jauhetta, se pyyhitään kostealla kertakäyttöliinalla, joka hävitetään käytön jälkeen.
Käyttämättömien rikottujen tablettien säilyttämisestä ks. kohta ” Siklos- valmisteen säilyttäminen ”.
Annostus
20 Ota Siklos- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, mikäli olet epävarma.
Lääkärisi kertoo, miten paljon Siklos- valmistetta sinun tulee ottaa päivittäin, ja ilmoittaa annoksen kokonaisina, puolikkaina tai neljännestabletteina.
Ota sinulle määrätty Siklos- annos kerran päivässä, mieluiten aamulla ennen aamiaista.
Tarvittaessa voit ottaa lääkkeen kanssa lasillisen vettä tai hyvin pienen määrän ruokaa.
Hoidon seuranta
Hoidon kesto on sinua hoitavan lääkärin vastuulla, ja sen tulee perustua tilaasi ja veriarvoihisi.
Sinua hoitava lääkäri seuraa veriarvojasi ja muuttaa annostasi niiden mukaan.
Sinulle tehdään Siklos- hoidon aikana säännöllisiä verikokeita ja maksan ja munuaisten toimintakokeita.
Kokeet tehdään kahden viikon tai kahden kuukauden välein annostuksesi mukaan.
Lääkärisi muuttaa Siklos- annostasi koetulosten mukaan.
Hoitavan lääkärin tulee seurata Siklos- hoitoa saavien lasten kasvua säännöllisesti.
Jos otat enemmän Siklosia kuin sinun pitäisi
Jos otat enemmän Siklosia kuin sinun pitäisi tai lapsi ottaa sitä, ota välittömästi yhteys lääkäriisi tai lähimpään sairaalaan, sillä saatat tarvita kiireellistä lääkärinhoitoa.
Siklos- yliannostuksen yleisimpiä oireita ovat:
- Arkuus (kosketusarkuus)
- Ihon punoitus
- Kämmenten ja jalkapohjien turvotus, minkä jälkeen käsien ja jalkojen iho kesii
- Ihon voimakas pigmentoituminen (värjääntyminen)
- Suun arkuus tai turvotus.
Jos unohdat ottaa Siklosia
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi tabletin.
Ota seuraava annos tavanomaiseen aikaan lääkärin määräämällä tavalla.
Jos lopetat Siklosin käytön
Älä lopeta hoitoa, ellei lääkärisi kehota sinua tekemään niin.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Siklos voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
MITEN TOIMIT, JOS HAITTAVAIKUTUKSIA ILMENEE
Kerro lääkärillesi välittömästi, jos sinulle kehittyy jotakin seuraavista:
- Vaikea infektio
- Väsymys ja/ tai kalpeus
21
- Selittämätön mustelmanmuodostus tai verenvuoto
- Aistiharhat
- Kouristuskohtaukset
- Hengitysvaikeudet.
Nämä kaikki ovat Siklos- hoidon vakavia haittavaikutuksia.
Saatat tarvita lääkärin hoitoa.
Kerro lääkärillesi mahdollisimman pian, jos huomaat jotakin seuraavista Siklos- hoidon haittavaikutuksista:
- Ihottuma (kutiava, punoittava ihomuutos)
- Säärihaavat
- Ihon haavaumat
- Kuume tai vilunväreet
- Pahoinvointi, heikotus, voimattomuus tai yleinen huonovointisuus
- Sekavuus (ajan tai paikan tajun heikkeneminen)
TIETOA HAITTAVAIKUTUKSISTA
Hyvin yleiset haittavaikutukset (yli 1 potilaalla 10: stä):
Alhaiset verisoluarvot (luuydinsuppressio), veren punasolujen suureneminen, heikentynyt vastustuskyky infektioille.
Yleiset haittavaikutukset (alle 1 potilaalla 10: stä, mutta yli 1 potilaalla 100: sta):
Veren punasolumäärän pieneneminen (anemia), alhaiset verihiutalearvot, päänsärky, ihoreaktiot, suun tulehdus tai haavaumat (mukosiitti).
Melko harvinaiset haittavaikutukset (alle 1 potilaalla 100: sta, mutta yli 1 potilaalla 1 000: sta):
Huimaus, pahoinvointi, ihottuma, kynsien mustuminen, hiustenlähtö.
Harvinaiset haittavaikutukset (alle 1 potilaalla 1 000: sta, mutta yli 1 potilaalla 10 000: sta):
Säärihaavat, maksatoiminnan muutokset.
Hyvin harvinaiset haittavaikutukset tai haittavaikutukset, joiden yleisyyttä ei tiedetä Siittiöiden niukkuus tai täydellinen puuttuminen siemennesteestä (atsoospermia tai oligotsoospermia).
Tästä syystä Siklos voi heikentää miesten kykyä saada lapsia.
Yksittäistapauksissa verisyöpä (leukemia), iäkkäillä potilailla ihosyöpä, parvovirus B19 - infektio, verenvuoto, ruoansulatuskanavan häiriöt, oksentelu, ihon kuivuminen, kuume, kuukautisten poisjäänti ja painonnousu.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
SIKLOS- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Siklosia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 25 °C.
Käyttämättömät, rikotut tabletit tulee laittaa takaisin läpipainopakkaukseen, minkä jälkeen läpipaino - pakkaus laitetaan takaisin ulkopakkaukseen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
22 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Siklos sisältää
Vaikuttava aine on hydroksikarbamidi.
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 1 000 mg hydroksikarbamidia.
Muut aineet ovat natriumstearyylifumaraatti, vedetön piidioksidi, mikrokiteinen selluloosa sekä metakrylaattikopolymeeri.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Siklos 1 000 mg kalvopäällysteinen tabletti on luonnonvalkoinen, kapselinmuotoinen tabletti, jossa on kolme jakouurretta kummallakin puolella.
Tabletti voidaan jakaa neljään yhtä suureen osaan.
Siklos toimitetaan pahvipakkauksissa, joissa on 30 tablettia.
Myyntiluvan haltija Addmedica 84 rue d' Amsterdam 75009 Pariisi Ranska
Valmistaja Laboratoire Elaïapharm 2881 Route des Crêtes Z. I.
Les Bouillides - Sophia Antipolis 06560 Valbonne Ranska
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu.
Näiltä sivuilta löydät myös linkkejä muille harvinaisia sairauksia ja niiden hoitoja koskeville verkkosivuille.
23