# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimi
Lyhenteet
Ei mikään
Tässä modulissa voit asettaa WWW- pikavalintoja. WWW- pikavalintojen avulla voit helposti hakea sanoja Internetistä. Voit esimerkiksi hakea Googlen avulla tietoa KDE- projektista syöttämällä gg: KDE tai google: KDE. Jos valitset oletushakukoneen, hakevat toimintoa tukevat sovellukset (esimerkiksi Konqueror) syöttämiäsi sanoja tai lauseita valitsemasi hakukoneen avulla.
Hakusuotimet:
Ota käyttöön WWW- pikavalinnat, jotka mahdollistavat nopeat haut verkosta. Esimerkiksi kirjoittamalla gg: KDE haetaan sanaa KDE Google( tm) - hakukoneella.
& Käytä WWW- pikavalintoja
Lisää haun tarjoaja
& Uusi...
Muokkaa haun tarjoajaa.
& Muuta...
Poista valittu haun tarjoaja
& Poista
Valitse käytettävä hakukone tekstikentille, jotka antavat automaattisesti tuloksia, kun kirjoitat normaaleja sanoja verkko- osoitteiden sijasta. Poistaakseis tämän ominaisuuden käytöstä valitse Ei mikään luettelost.
Oletushakukone:
Valitse erotin, joka erottaa hakukoneen lyhenteen haettavasta sanasta tai ilmaisusta.
Hakusanan & erotin:
Kaksoispiste
Välilyönti
Anna tähän haun tarjoajan nimi.
Haun & tarjoajan nimi:
Syötä hakukoneessa haun suorittava URI tähän. Koko haettavaa tekstiä voidaan osoittaa jonolla\\ {@} tai\\ {0}.\\ {@} on suositeltavampi, koska se poistaa kyselymuuttuja (nimi=arvo) tulosjonosta, kun taas\\ {0} korvataan kyselyjonolla sellaisenaan. Kyselyn tiettyjä sanoja voi osoittaa jonoin\\ {1}...\\ {n}, ja\\ {name} laventuu kyselyjonon ” nimi=arvo ” - parin arvoksi. Lisäksi on mahdollista määrittää useampia viittauksia (nimiä, numeroita ja merkkijonoja) kerralla (\\ {name1, name2,... ” jono ”}). Ensimmäistä täsmäävää arvoa (vasemmalta lukien) käytetään tulos- URIn lavennuksen arvona. Lainattua merkkijonoa (” jono ”) voi käyttää oletusarvona, jos viitejonon lopuista arvoista mikään ei tuota täsmäävää tulosta.
Haun & URI:
Tähän kirjoitetut pikavalintoja voidaan käyttää hakuna KDE: ssä. Esimerkiksi pikavalintaa av voidaan käyttää kirjoittamalla av: haettava sana
URI- lyhenteet:
Valitse merkistö, jota käytetään hakulauseen koodaamiseksi
& Merkistö:
Valitse merkistö, jota käytetään hakulauseen koodaamiseksi.
Oletus
Muokkaa haun tarjoajaa
Uusi haun tarjoaja
URI ei sisällä\\ {...} merkittyä paikkaa käyttäjän haulle. Siten haun antama sivu on aina sama riippumatta käyttäjän hausta.
Pidä
Luettelo hakujen tarjoajista, niihin liittyvät lyhenteet ja tieto siitä, näytetäänkö ne valikoissa.