# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 604
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
M- M- RVAXPRO
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä M- M- RVAXPRO on?
M- M- RVAXPRO on tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokkorokote, jossa on injektiokuiva- aine ja liuotin suspensiota varten.
Vaikuttavat aineet ovat heikennettyjä tautiviruksia.
Mihin M- M- RVAXPRO- rokotetta käytetään?
M- M- RVAXPRO- rokotetta käytetään 12 kuukauden iässä ja sitä vanhempana tuhkarokkoa, sikotautia ja vihurirokkoa vastaan.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten M- M- RVAXPRO- rokotetta käytetään?
Lääkäri tai hoitaja antaa M- M- RVAXPRO- rokotteen pistoksena ihon alle olkavarteen tai reiteen.
Yksi annos annetaan 12 kuukauden iässä tai sitä vanhempana.
Toinen annos voidaan antaa, kun ensimmäisestä annoksesta on kulunut vähintään 4 viikkoa.
Toinen annos on tarkoitettu niille, joille jostakin syystä ei ole kehittynyt vastetta ensimmäisestä annoksesta.
M- M- RVAXPRO- rokotteen turvallisuudesta ja tehokkuudesta alle 12 kuukauden ikäisillä lapsilla ei ole tietoja.
Miten M- M- RVAXPRO vaikuttaa?
M- M- RVAXPRO on rokote.
Rokotteet ” opettavat ” immuunijärjestelmää (elimistön luonnollista puolustusmekanismia) suojautumaan taudilta.
M- M- RVAXPRO sisältää pieniä määriä heikennettyjä tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokkoviruksia.
Rokotetun henkilön immuunijärjestelmä tunnistaa heikennetyt virukset ” vieraiksi ” ja muodostaa vasta- aineita niitä vastaan.
Vastaisuudessa immuunijärjestelmä pystyy tuottamaan vasta- aineita entistä nopeammin, kun se altistuu uudelleen viruksille.
Vasta- aineet auttavat elimistöä suojautumaan näiden virusten aiheuttamilta taudeilta.
M- M- RVAXPRO on hyvin samankaltainen kuin toinen jo hyväksytty tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokkorokote (M- M- R II), mutta näillä rokotteilla on pieni ero: aiempaa rokotetta valmistetaan albumiinista, joka on ihmisen seerumista (veren nestemäisestä osasta) erotettu proteiini, mutta M- M - RVAXPRO- rokotetta valmistetaan samasta proteiinista yhdistelmä- DNA- tekniikan avulla (hiivaan lisätään geeni (DNA), jolloin se pystyy tuottamaan ihmisen albumiinia).
Miten M- M- RVAXPRO- rokotetta on tutkittu?
M- M- RVAXPRO- tutkimuksessa verrattiin sen tehoa aiemman tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokkorokotteen tehoon 1 279 lapsella.
Tutkimuksessa mitattiin rokotteen kykyä tuottaa immuunijärjestelmässä vaste viruksiin.
Toisessa tutkimuksessa 1 997 lapsella tarkasteltiin lähemmin rokotteen yhtä aineosaa (sikotauti), jotta voitiin osoittaa, että M- M- RVAXPRO- rokotteen sisältämä määrä antaa riittävän suojan taudin varalta.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä M- M- RVAXPRO- rokotteesta on havaittu tutkimuksissa?
M- M- RVAXPRO- rokotteen immuunivaste oli samaa tasoa kuin seerumialbumiinia sisältävän tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokkorokotteen.
Vasteprosentit (jotka ilmaisevat immuunijärjestelmän vasteen viruksiin) olivat 98, 3% tuhkarokon osalta, 99, 4% sikotaudin osalta ja 99, 6% vihurirokon osalta.
Mitä riskejä M- M- RVAXPRO- rokotteeseen liittyy?
Yleisimmät haittavaikutukset M- M- RVAXPRO- rokotetta saaneilla lapsilla olivat kuume (38, 5 °C tai korkeampi) ja pistoskohdan reaktiot (punoitus, kipu, turvotus).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista M- M- RVAXPRO- rokotteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
M- M- RVAXPRO- rokotetta ei tulisi antaa ihmisille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) jollekin tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokkorokotteelle tai sen aineosalle, mukaan lukien neomysiini (antibiootti).
M- M- RVAXPRO- rokotetta ei tulisi antaa raskauden, sellaisen sairauden, jossa on kuumetta (38, 5 °C tai enemmän), eikä aktiivisen, hoitamattoman tuberkuloosin (tb) aikana tai silloin, kun potilaalla on jokin immuunijärjestelmään vaikuttava tauti.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista rajoituksista.
Miksi M- M- RVAXPRO on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että M- M- RVAXPRO- rokotteen hyödyt ovat sen riskejä suuremmat tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokkoyhdistelmärokotteena annettuna12 kuukauden iässä ja sitä vanhempana.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä M- M- RVAXPRO- rokotetta varten.
Miten voidaan varmistaa M- M- RVAXPRO- rokotteen turvallinen käyttö?
M- M- RVAXPRO- rokotetta valmistava yhtiö seuraa edelleen haittavaikutuksia, jotta voidaan selvittää, onko rekombinantin albumiinin käytöllä M- M- RVAXPRO- rokotteen valmistusprosessissa haittavaikutuksia, kuten allergisia reaktioita.
Muita tietoja M- M- RVAXPRO- rokotteesta:
Euroopan komissio myönsi Sanofi Pasteur MSD SNC: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan M- M- RVAXPRO- rokotetta varten 5. toukokuuta 2006.
M- M- RVAXPRO- rokotetta koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi toukokuussa 2006.
EMEA 2006
2/ 2