# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 628
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
KIOVIG
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Kiovig on?
Kiovig on infuusioneste, liuos (tiputus suoneen).
Sen vaikuttava aine on ihmisen normaali immunoglobuliini.
Mihin Kiovigia käytetään?
Kiovigia käytetään pääasiassa kolmen potilasryhmän hoitoon: • Potilaat, joilla on lisääntynyt infektioriski, koska heillä ei ole riittävästi omia vasta- aineita (veressä luonnostaan esiintyviä proteiineja, jotka auttavat elimistöä vastustamaan infektioita ja muita tauteja).
Tällaisia ovat esimerkiksi potilaat, joilla on synnynnäinen vasta- aineiden puute (primaarinen immuunipuutosoireyhtymä, PID) ja potilaat, joilla ei ole riittävästi vasta- aineita verisyövän (myelooma tai krooninen lymfaattinen leukemia) vuoksi, tai lapset, joilla on synnynnäinen AIDS ja toistuvia infektioita.
Tällaisia sairauksia kutsutaan immuunipuutosoireyhtymiksi, ja niiden hoitona on korvaushoito. • Potilaat, joilla on tiettyjä immuunihäiriöitä.
Näiden potilaiden immuunijärjestelmä (elimistön oma puolustusjärjestelmä) on häiriintynyt, ja sitä on korjattava.
Tähän ryhmään kuuluvat esimerkiksi itsesyntyisestä trombosytopeenisestä purppurasta (ITP) kärsivät potilaat, joilla ei ole riittävästi verihiutaleita (veren hyytymistä edistävät komponentit) ja joilla on suuri verenvuotoriski, sekä potilaat, joilla on tiettyjä sairauksia (Guillain- Barrén oireyhtymä tai Kawasakin tauti).
Tämäntyyppistä hoitoa kutsutaan immunomodulaatioksi (immuunivasteen muuntaminen). • Potilaat, joille on tehty luuydinsiirto.
Lääkevalmistetta saa ainoastaan lääkemääräyksellä.
Miten Kiovigia käytetään?
Kiovigia antaa lääkäri tai sairaanhoitaja yleensä suonensisäisenä infuusiona.
Annos ja antotiheys riippuvat käyttöaiheesta.
Korvaushoidossa annosta on säädettävä potilaan vasteen mukaan.
Kiovigia voidaan laimentaa ennen antamista.
Tarkemmat tiedot ovat valmisteyhteenvedossa (joka on myös tämän EPAR- lausunnon liitteenä).
Miten Kiovig vaikuttaa?
Kiovigin vaikuttava aine, ihmisen normaali immunoglobuliini, on ihmisen plasmasta (veren nestemäinen osa) erotettua, erittäin puhdasta proteiinia.
Se sisältää immunoglobuliini G: tä (IgG), joka on eräs vasta- ainetyyppi.
IgG: tä on käytetty lääkkeenä 1980- luvulta alkaen ja se vaikuttaa monin eri 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 85 45 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. tavoin tulehdusta aiheuttavia organismeja vastaan.
Kiovig palauttaa veren epänormaalin alhaisen IgG - pitoisuuden normaaliksi.
Suurempina annoksina se auttaa korjaamaan häiriintynyttä immuunijärjestelmää ja muuntamaan immuunivastetta.
Miten Kiovigia on tutkittu?
Koska ihmisen normaalia immunoglobuliinia on jo jonkin aikaa käytetty näiden sairauksien hoidossa, Kiovigin tehon ja turvallisuuden osoittamiseen riitti nykyisten ohjeiden perusteella kaksi pienimuotoista tutkimusta.
Ensimmäisessä tutkimuksessa Kiovigia käytettiin korvaushoitona 22 PID - potilaalla, joilla oli vain vähän tai ei lainkaan immunoglobuliinia.
Pääasiallinena tehon mittana oli vakavien bakteeritulehdusten määrä ja käytetyn antibiootin määrä.
Toisessa tutkimuksessa tutkittiin Kiovigin käyttöä immunomodulaatiossa 23: lla ITP- potilaalla.
Tehon pääasiallisena mittana oli verihiutaleiden lisääntymisen määrä.
Mitä hyötyä Kiovigista tutkimusten mukaan on?
Ensimmäisessä tutkimuksessa todettiin, että Kiovig ehkäisi infektioita ja vähensi antibioottien käyttöä yhtä tehokkaasti kuin vakiohoito.
Toisessa tutkimuksessa osoitettiin, että Kiovig lisäsi verihiutaleiden määrää.
Mitä riskejä Kiovigiin liittyy?
Kiovigin yleisimmät sivuvaikutukset (vähintään yhdellä potilaalla 10: stä) ovat päänsärky ja kuume.
Kun infuusionopeus on suuri, tiettyjä sivuvaikutuksia voi esiintyä normaalia useammin potilailla, joilla on erityisen alhainen immunoglobuliinipitoisuus tai jotka eivät ole aikaisemmin tai pitkään aikaan saaneet Kiovigia.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Kiovigin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Kiovigia ei saa antaa potilaille, jotka saattavat olla allergisia (yliherkkiä) ihmisen normaalille immunoglobuliinille tai muille valmisteen sisältämistä aineista.
Sitä eivät voi käyttää myöskään potilaat, jotka ovat allergisia muuntyyppisille immunoglobuliineille, varsinkaan, jos potilaalla on immunoglobuliini A: n puutos (erittäin alhainen IgA- pitoisuus) ja IgA- vasta- aineita.
Miksi Kiovig on hyväksytty?
Nykyisten ohjeiden mukaan lääkevalmisteet, joiden teho on osoitettu PID - ja ITP- potilailla, voidaan hyväksyä myös kaikenlaisten primaaristen immuunipuutosoireyhtymien ja verisyövistä johtuvien alhaisten vasta- ainepitoisuuksien hoitoon sekä aidsin hoitoon lapsilla.
Ne voidaan ilman eri tutkimuksia hyväksyä myös Guillain- Barrén oireyhtymästä ja Kawasakin taudista kärsivien potilaiden hoitoon sekä potilaille, joille on tehty luuydinsiirto.
Näin ollen lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Kiovigin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat potilailla, jotka tarvitsevat IgG: tä korvaushoitoon, immunomodulaatioon tai luuydinsiirron takia.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Kiovigia varten.
Muita tietoja Kiovigista Euroopan komissio myönsi Baxter AG - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Kiovigia varten 19. tammikuuta 2006.
Kiovigia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 05- 2008.
2/ 2