# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luo salasana-avainnippu
Valitse nimi uudelle avainnipullu. Sinulta kysytään avaussalasanaa.
Uuden avainnipun nimi:
Palvelimen verkkonimi tai osoite.
Avainnippua ei voitu lisätä
Lisää salasana
_Kuvaus:
_Salasana:
Näytä _salasana
_Avainnippu
Ei voitu poistaa kohdetta
Haluatko varmasti poistaa salasanan ”%s”?
Pääsy verkkojakoon tai -resurssiin
Pääsy WWW-sivustolle
Avaa PGP-avaimen
Avaa SSH-avaimen
Tallennettu salasana tai kirjautuminen
Verkon pääsyoikeudet
Salasana
Salasanaa ei voitu vaihtaa.
Päivitetään salasanoja
Kuvausta ei voitu asettaa.
Avaimen ominaisuudet
Käyttö:
Tyyppi:
Palvelin:
Käyttäjätunnus:
Näytä salasana

Avain

Yksityiskohdat
Salasanat: %s

Salasanojen avainnippu
Käytetään tallentamaan ohjelmien ja verkon salasanoja
Tallennettu salasana
Tallenna salasana tai salaisuus turvallisesti.
Avainnipun lukitusta ei voitu avata
Avainnippua ei voitu lukita
Oletusavainnippua ei voitu asettaa
Avainnipun salasanaa ei voitu vaihtaa
_Lukitse
Lukitse salasana-avainnippu, jolloin pääsalasana vaaditaan sen avaamiseksi.
_Avaa lukitus
Avaa salasana-avainnipun lukitus pääsalasanalla, jolloin sen sisältö on käytettävissä.
A_seta oletus
Ohjelmat yleensä tallentavat uuden salasana oletusavainnippuun.
Vaihda _salasana
Vaihda salasana-avainnipun pääsalasanaa
Avainnippua ei voitu poistaa
Haluatko varmasti poistaa salasana-avainnipun ”%s”?
Avainnipun ominaisuudet
_Nimi:
Luotu:
Avainnippu
Toiminto keskeytettiin
Pääsy avainnippuun estettiin
Gnome-keyring -palvelinprosessi ei ole päällä
Avainnipun salaus on jo avattu
Avainnippua ei ole olemassa
Yhteyttä avainnippupalveluun ei saatu muodostettua
Kohta on jo olemassa
Sisäinen virhe yhteydessä gnome-keyring -palvelimeen
Näytä liput
Näytetyn päiväyksen tai ajan ominaisuudet
Laiska tila
Laiska tila ei muotoile syötettyjä päiväyksiä tai aikoja
Vuosi
Näytetty vuosi
Kuukausi
Näytetty kuukausi
Päivä
Näytetty kuukauden päivä
Tunti
Näytetty tunti
Minuutti
Näytetty minuutti
Sekunti
Näytetty sekunti
Vuosiarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen vuosiosa
Vuosiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen vuosiosa
Kuukausiarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen kuukausiosa
Kuukausiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen kuukausiosa
Päiväarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen päiväysosa
Päiväarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen päiväysosa
Tuntiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan tuntiosa
Tuntiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen tuntiosa
Minuuttiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan minuuttiosa
Minuuttiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen minuuttiosa
Sekuntiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan sekuntiosa
Sekuntiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen sekuntiosa
calendar:week_start:1
Päiväys
Syötä päiväys käsin
Valitse päiväys
Valitse päiväys kalenterista
Aika
Syötä aika käsin
Valitse aika
Valitse aika luettelosta
24hr: juu
AM
PM
%02d.%02d.%02d %s
%02d.%02d %s
%02d.%02d.%02d
%02d.%02d
%04d-%02d-%02d
%u.%u.%u
ensimmäinen tilapäinen kohde
Lisää avainpalvelin
Avainpalvelimen tyyppi:
Verkkonimi:
:
Portti, jossa palvelin on.
Tunnuslause
Salasana:
Vahvista:
Arvo ei ole kelvollinen avainpalvelimen osoite.
Pyydä apua järjestelmäsi ylläpitäjältä tai avainpalvelimen ylläpitäjältä.
URL
Oma määrittely
Ei mitään: älä julkaise avaimia
Asetukset
_Etsi uusia avaimia lähteestä:
J_ulkaise avaimet:
Nouda avaimet automaattisesti avain_palvelimilta
Synkronoi _muokatut avaimet automaattisesti avainpalvelimille
Avainpalvelimet
Noudetaan tietoja
Viedään tietoja
Tuodaan tietoja
Lähetetään tietoja
Ei käytettävissä
%Y-%m-%d
Avaimen tiedot
Useita avaimia
Kaikki avaintiedostot
Kaikki tiedostot
Arkistotiedostot

Ko_rvaa
TuntematonValidity
Ei koskaan
Jonkin verran
Kokonaan
Ehdottomasti
Ei käytössä
Mitätöity
Ohjetta ei voitu näyttää: %s
Ei vanhene _koskaan
Vanheneeko avain koskaan
Avaimen _tyyppi:
Avaimen pituus:
Vanhenemispäivä:
Avaimen pituus
Luo uusi aliavain
Lisää käyttäjätunniste
Tulee olla vähintään 5 merkkiä pitkä
Valinnainen sähköpostiosoite
Valinnainen avainta kuvaava kommentti
Koko _nimi:
_Sähköpostiosoite:
Avaimen _kommentti:
Luo uusi käyttäjätunniste
_Ei vanhene koskaan
Mitätöi avain
_Muuta
Aliavainta ei voitu lisätä
Lisää aliavain avaimelle %s
DSA (vain allekirjoitus)
ElGamal (vain salaus)
RSA (vain allekirjoitus)
RSA (vain salaus)
Käyttäjän tunnistetta ei voitu lisätä
Lisää käyttäjätunniste avaimeen %s
Salauksen purku ei onnistunut. Sinulla ei ehkä ole purkuavainta.
Virheellinen vanhenemispäivä
Vanhenemispäivän täytyy olla tulevaisuudessa
Vanhenemispäivää ei voitu muuttaa
Vanhenee: %s
PGP-avain
Käytetään sähköpostin ja tiedostojen salaukseen
RSA
DSA ElGamal
PGP-avainta ei voitu luoda
Uuden PGP-avaimen tunnuslause
Syötä uuden avaimesi tunnuslause kahdesti.
Luodaan avainta
Väärä salasana
Syötit väärän salasanan jo kolmannen kerran. Yritä uudelleen.

Ä_lä muuta kokoa
_Muuta kokoa
Tämä ei ole kuvatiedosto tai sen tyyppiä ei tunnisteta. Kokeile käyttää JPEG-tiedostoa.
Kaikki kuvatiedostot
Kaikki JPEG-tiedostot
Valitse avaimeen lisättävä kuva
Valokuvaa ei voitu valmistella
Valokuvaa ei voitu lisätä
Tiedostoa ei voitu ladata ja se voi olla vioittunut
Haluatko varmasti poistaa nykyisien kuvan avaimestasi?
Valokuvaa ei voitu poistaa
Aliavainta ei voitu mitätöidä
Mitätöi: %s
Ei syytä
Ei syytä avaimen mitätöintiin
Murrettu
Avain on murrettu
Korvattu
Avain on korvattu
Ei käytössä
Avain ei ole enää käytössä
Olet lisäämässä %s:n avaimen %s mitätöijäksi. Tätä toimenpidettä ei voi perua! Haluatko varmasti jatkaa?
Mitätöijää ei voitu lisätä
Tämä avaimen on jo allekirjoittanut
”%s”
Avainta ei voitu allekirjoittaa
Allekirjoitukseen sopivia avaimia ei löydy
Sinulla ei ole omia PGP-avaimia, joilla tämä avain voidaan allekirjoittaa ja ilmaista luottamuksesi siihen.
Väärä tunnuslause.
Syötä uusi tunnuslause avaimelle ”%s”
Syötä tunnuslause avaimelle ”%s”
Syötä uusi tunnuslause
Syötä tunnuslause
Virheellistä avaintietoa (puuttuvia tunnisteita). Tämä saattaa johtua tietokoneesta, jonka kello on tulevaisuudessa, tai puuttuvasta itseallekirjoituksesta.
ElGamal
HTTP-avainpalvelin
Haku ei ollut tarpeeksi tarkka. Palvelin ”%s” löysi liian monta avainta.
Palvelimeen ”%s” ei saatu yhteyttä: %s
Yhteys palvelimeen ”%s” epäonnistui: %s
Otetaan yhteyttä palvelimeen %s
Osoitetta ei voitu selvittää: %s
Selvitetään palvelimen osoitetta: %s
LDAP-avainpalvelin
_Allekirjoitusavain…
Allekirjoita julkinen avain
Haluatko varmasti poistaa avaimen %s?
Haluatko varmasti poistaa %d avainta ja tunnistetta?
Haluatko varmasti poistaa %d avainta?
Haluatko varmasti poistaa %d tunnistetta?
Käyttäjätunnistetta ei voitu poistaa
Yksityisavainta ei voitu poistaa
Julkista avainta ei voitu poistaa
Tässä käytetyt algoritmit
Uusi PGP-avain
PGP-avain mahdollistaa sähköpostin ja tiedostojen salauksen muille henkilöille.
_Kommentti:
Ei _vanhene koskaan
Salaus_tyyppi:
Avaimen vahvuus (bittejä):
Vanh_enemispäivä:

Luo uusi avain
_Luo
Vanhentunut
Ensisijaista käyttäjätunnistetta ei voitu vaihtaa
Haluatko varmasti poistaa käyttäjätunnisteen ”%s” pysyvästi?
[Tuntematon]
Nimi/Sähköposti
Allekirjoituksen tunniste:
Ensisijaista valokuvaa ei voitu vaihtaa
(tuntematon)
Tämä avainta vanhenee: %s
Nimi
Haluatko varmasti poistaa pysyväsi aliavaimen %d avaimesta %s?
Aliavainta ei voitu poistaa
Luotettavuutta ei voitu muuttaa
Avaimia ei voitu viedä palvelimelle ”%s”
Vie koko avain
Avaimta ei voitu viedä.Expires
Tunniste
Tyyppi
Luotu
Vanhenee
Tila
Vahvuus
Hyvä
Avaimen tunniste

Avaimen omistaja mitätöi avaimen eikä sitä voida enää käyttää.

Lisää valokuva avaimeen
Poista tämä valokuva tästä avaimesta
Tee tästä valokuvasta oletuskuva
Siirry edelliseen valokuvaan
Siirry seuraavaan valokuvaan







Pura tiedostojen ja vastaanotetun sähköpostin salaus.
Yksityinen PGP-avain
Vaihda _tunnuslausetta
Omistaja

Ensisijainen
Allekirjoita
Poista
Lisää _nimi
Mitätöi
Nimet ja allekirjoitukset
Avaimen tunniste:
Vahvuus:


Vanhenee:

Ohita omistajan _luottamus:
Vi_e koko avain
Vie

Lisää
Vanhenna

Jonkin verran
Kokonaan
Ehdottomasti
Salaa tiedostoja ja sähköpostia avaimen vastaanottajalle
Julkinen PGP-avain


Luottamuksesi määritellään käsin välilehdestä ”Yksityiskohdat”.
Luotan allekirjoittajan ”%s” allekirjoituksiin muissa avaimissa
Jos uskot, että tämän avaimen omistaja on ”%s”,
_Allekirjoita tämä avain
Jos et enää luota että ”%s” omistaa tämän avaimen,
_Mitätöi allekirjoitus

Näytä allekirjoitukset vain henkilöille joihin luotan
Luottamus



Luo_ttamuksesi omistajaan:
Aliavain %d avaimesta %s
Avaimen mitätöimisen syy
_Syy:
Valinnainen mitätöimisen kuvaus
_Mitätöi
Sinulla ei ole henkilökohtaisia PGP-avaimia, joita voitaisiin käyttää asiakirjan tai viestin allekirjoitukseen.
Allekirjoita avain
Allekirjoittamalla ilmaiset luottamuksesi, että avain kuuluu seuraavalle henkilölle:


_Ei lainkaan
_Pintapuolisesti
E_rittäin tarkasti



Voit käyttää vaikeasti väärennettävää valokuvatunnistetta kuten passia tarkistaaksesi henkilökohtaisesti että avaimessa mainittu nimi on oikea. Sinun tulisi myös tarkistaa salatulla sähköpostilla, että avaimessa mainittu sähköpostiosoite kuuluu avaimen omistajalle.

_Muut eivät näe tätä allekirjoitusta
Voin _mitätöidä tämän allekirjoituksen myöhemmin.

_Allekirjoittaja:
_Allekirjoita
_Allekirjoita viesti avaimella:
Varmenne
Ei voitu poistaa
Haluatko varmasti poistaa varmenteen ”%s”?
Poistetaan
Vaihda tunnuslausetta
Uusi _tunnuslause:
Varmista uusi tunnuslause
_Varmista tunnuslause:
Salasanat ja salausavaimet
Hallitse salasanoja ja salausavaimia
Luo _uusi…
J_atka

Avaimia ei voitu tuoda
Tuodut avaimet
Tuodaan avaimia
Tuo avain
Tuntematon avaintyyppi, tai virheellinen tietomuoto
Tuodaan avaimia
_Verkko
Sulje ohjelma
_Uusi…
Luo uusi avain tai kohde
_Tuo…
Tuo tiedostosta
Tuo leikepöydältä
Etsi _avaimia verkosta…
Etsi avaimia avainpalvelimelta
_Synkronoi ja julkaise avaimia…
Julkaise ja jaa avaimia muiden linjoilla olevien kanssa.
T_yypit
Näytä tyyppi-sarake
_Vanheneminen
Näytä vanhenemispäivän sarake
_Luottamus
Näytä avaimen luotettavuus -sarake
Kel_vollisuus
Näytä avaimen kelvollisuus-sarake
Suodata:
_Salasanat
Henkilökohtaiset _avaimet
Muut _avaimet

Luo itse uusi avain:
_Tuo
Tuo olemassa olevia avaimia tiedostosta:
Tarvitset salausavaimen aloittaaksesi salaamisen.
Avaimia ei voitu viedä
Kelvollisuus
Vanhenemispäivä
Sulje tämä ikkuna
_Laajenna kaikki
Laajenna kaikki listaukset
_
Pienennä kaikki listaukset
Avain verkosta
Avain verkosta, joka sisältää tunnisteen ”%s”
Etsi avaimia verkosta
Tämä etsii muiden avaimia verkosta. Löydetyt avaimet voidaan tuoda paikalliseen avainnippuun.
Et_si avaimia, jotka sisältävät:


Mistä avaimia etsitään:
_Etsi
Avaimia ei voitu julkaista palvelimelle
Avaimia ei voitu hakea palvelimelta: %s
Synkronoidaan avaimia…
Synkronoi avaimet
Tämä valinta julkaisee avaimet avainnippuun, jolloin ne ovat muiden käytettävissä. Vastaanotat samalla muutokset, joita muut ovat tehneet aiemmin vastaanottamiisi avaimiin.
Tämä valinta hakee muutokset, joita muut ovat tehneet sen jälkeen kun itse hait heidän avaimensa. Avainpalvelinta ei ole valittu julkaisua varten, joten omia avaimiasi ei julkaista muiden käytettäväksi.
Avain_palvelimet
_Synkronoi
Tämän ohjelman versio
Avustajat:
Jarmo Kielosto, 2000
Ilkka Tuohela, 2004-2009
Tommi Vainikainen, 2008
Jani Välimaa, 2009

http://gnome.fi/
Seahorse-projektin kotisivu
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Asetukset
Muuta ohjelman asetuksia
Tietoja ohjelmasta
_Sisältö
Näytä Seahorsen ohje
Vie julkinen avain
Viedään avaimia
Tietoja ei voitu hakea avainpalvelimeltaCopied" is a verb (used as a status indicator), not an adjective for the word "keys
Kopioitiin avaimia
Nouda avaimia
%s on salainen avain. Haluatko varmasti jatkaa?
Tuodaan avaimia avainpalvelimilta
Näytä ominaisuudetThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
_Poisto
Poista valitut kohteet
_Vie…
Vie tiedostoon
Kopioi leikepöydälle
Tuo valitut avaimet paikalliseen avainnippuun
Syötä SSH-avaimesi tunnuslause:
Avaimen vanha tunnuslause
Syötä avaimen vanhan tunnuslause: %s
Avaimen uusi tunnuslause
Syötä uusi tunnuslause: %s
Syötä uusi tunnuslause uudelleen: %s
Määrittele _SSH-avain…
Lähetä julkinen SSH-avain toiselle tietokoneelle ja salli siihen kirjautumiset lähetetyllä avaimella.
Haluatko varmasti poistaa SSH-avaimen ”%s”?
Haluatko varmasti poistaa %d SSH-avainta?
Avainta ei voitu poistaa
SSH-avain
Käytetään yhteyksissä muihin tietokoneisiin (esim päätteen kautta)
SSH-avainta ei voitu luoda
Luodaan SSH-avainta
Uusi SSH-avain
Luo _vain avain
_Luo ja ota käyttöön
SSH-avain sallii sinun ottaa yhteyttä luotettuihin tietokoneisiin turvallisesti käyttäen SSH:ta ilman, että salasanaa tarvitsee syöttää joka kerta.
_Avaimen kuvaus:

DSA
Jos sinulla on jo tietokone, johon yhteyttä otettaessa haluaisit käyttää tätä avainta, voit heti valtuuttaa tämän avaimen tähän tietokoneeseen.
(Lukukelvoton SSH-avain)
Avainta ei voitu nimetä uudestaan.
Avaimen valtuutusta ei voitu muuttaa.
Avaimen tunnuslausetta ei voitu vaihtaa.

Käytetään otettaessa yhteyttä muihin tietokoneisiin.

Tämän avaimen omistaja on _valtuutettu ottamaan yhteyttä tähän tietokoneeseen




Vi_e koko avain
SSH-komento keskeytettiin odottamatta.
SSH-komento epäonnistui.
Etäpalvelimen salasana
Syötä avaimen tunnuslause
Uuden SSH-avaimen tunnuslause
Tuodaan avaimia: %s
Tuodaan avainta. Syötä tunnuslause
Tälle avaimelle ei ole saatavilla salaisen avaimen tiedostoa.
SSH-avainta ei voitu määritellä etätietokoneelle.
Määritellään SSH-avaimia…
Valmistele tietokone SSH-yhteyttä varten
Jotta voit ottaa SSH-avaimen avulla yhteyttä toiseen tietokoneeseen, täytyy sinulla olla käyttäjätili kyseisessä tietokoneessa.

_Tietokoneen nimi:
_Käyttäjätunnus:
_Määrittele
Älä suorita seahorse-daemon -prosessia taustalle
prosessin fork() epäonnistui
uutta prosessiryhmää ei voi luoda
Salauspalvelin (Seahorse)
Virheellinen tai tunnistamaton avaintyyppi: %s
Tätä avaintyyppiä ei tueta: %s
Tukea tälle ominaisuudelle ei otettu käyttöön käännösaikana
Virheellinen tai tunnistamaton avain: %s
Allekirjoittanut
Virheellinen allekirjoitus
Allekirjoittanut
Vanhentunut allekirjoitus
Allekirjoittanut
Mitätöity allekirjoitus
Allekirjoittanut
Hyväksytty allekirjoitus
Allekirjoitusavain ei ole avainnipussa.
Tuntematon allekirjoitus
Väärä tai väärennetty allekirjoitus. Allekirjoitettuja tietoja on muutettu.
Väärä allekirjoitus
Allekirjoitusta ei voitu varmistaa
Virheellinen tai tuntematon allekirjoittaja: %s
Avain ei kelpaa allekirjoitukseen: %s
Virheellinen tai tuntematon vastaanottaja: %s
Avain ei kelpaa salaukseen: %s
Vastaanottajia ei annettu
Virheellinen avaintyyppi salauksen purkuun: %s
Aseta selvätekstiuri
Aseta salatekstiuri
Virhe avattaessa selvätekstiuria
Allekirjoittajaa ei annettu
Virheellinen avaintyyppi varmistukseen: %s
Virheellinen avaimen tunniste: %s
Lista avainpalvelinten URI-osoitteista, joista PGP-avaimia etsitään. Myöhemmissä versioissa voidaan lisätä näytettävä nimi erottamalla se välilyönnillä URI:sta.
Nouda avaimet automaattisesti
Synkronoi avaimet automaattisesti
Määrittelee näkyykö vanhenemispäivämäärän sarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö luottamus-sarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö tyyppisarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö kelpoisuus-sarake avaintenhallinnassa.
Ota DNS-SD -jako käyttöön
Ottaa käyttöön avainten DNS-SD (Apple Bonjour)-jaon. Seahorse-daemon täytyy olla käynnissä ja käännetty HKP- ja DNS-SD -tuen kanssa.
Oletusavaimen tunniste (ID)
Jos arvo on tosi, seahorsen salaamat tiedostot koodataan ASCII-kuoreen.
Jow arvo on tosi, lisätään oletusavain aina salauksen vastaanottajien listalle.
Viimeisin avainpalvelimen hakumalli
Viimeksi käytetyt avainpalvelimet
Viimeisin viestin allekirjoitukseen käytetty avain.
PGP-avainpalvelimet
Julkaise avaimet tälle avainpalvelimelle.
Näytä vanhenemispäivä avaintenhallinnassa
Näytä luotettavuus avaintenhallinnassa
Näytä tyyppi avaintenhallinnassa
Näytä kelpoisuus avaintenhallinnassa
Määritä sarake, jonka perusteella vastaanottajat järjestetään. Sarakkeet ovat 'name' ja 'id'. Laita '-' sarakkeen nimen eteen, jos haluat järjestää laskevassa järjestyksessä.
Määritä sarake, jonka perusteella seahorsen pääikkuna järjestetään. Sarakkeet ovat 'name', 'id', 'validity', 'expires', 'trust' ja 'type'. Laita '-' sarakkeen nimen eteen, jos haluat järjestää laskevassa järjestyksessä.
Viimeksi viestin allekirjoitukseen käytetyn salaisen avaimen tunniste.
Sarake, jonka mukaan vastaanottajat järjestetään
Sarake, jonka mukaan seahorsen avaimet järjestetään
Avainpalvelin, jolle PGP-avaimet julkaistaan, tai tyhjä arvo, jos PGP-avaimia ei haluta julkaista.
Viimeisin avainpalvelin, jolta haku suoritettiin, tai tyhjä arvo kaikille avainpalvelimille.
Viimeisin avainpalvelimilta hakuun käytetty merkkijono.
Tämä määrittää tiettyihin toimenpiteisiin, lähinnä allekirjoitukseen, käytettävän oletusavaimen.
Määrittää noudetaanko avaimia automaattisesti avainpalvelimilta.
Määrittää synkronoidaanko muokatut avaimet automaattisesti oletusavainpalvelimelle.
Allekirjoitetaanko aina myös oletusavaimelle
Käytetäänkö ASCII-esitystä
WWW-salasana
Verkkosalasana
Sovellusoikeuksia ei voitu asettaa.


Sovellukset
_Luku
_Kirjoitusinfinitive
Tallennetaan kohtaa…
Näytetään luettelo salasana-avainnipuista
Yhtäkään salausavainta ei löytynyt, joilla pyytämäsi toimienpide voidaan suorittaa. Seuraavaksi käynnistetään ohjelma
Kaikki avaimet
Valitut vastaanottajat
Haun tulokset
Etsi _avainta:
Ei mitään (älä allekirjoita)
Allekirjoita tämä viesti avaimella %s
Allekirjoita _tunnisteella:
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon työpöytätiedoston versio: ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Asiakirjojen URI:a ei voi välittää 'Type=Link'-työpöytälinkille
Ei käynnistettävä kohde
Estä yhteys istunnonhallintaan
TIEDOSTO
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Huomautusviestit
Symmetrinen avain
Julkinen avain
Yksityinen avain
Oikeudet
Identiteetti
Edistymisen otsikko
Ohjelmaa file-roller ei voitu suorittaa
Tiedostoja ei voitu paketoida
Prosessi file-roller ei päättynyt onnistuneesti
Ladataan avaimia…
Etsitään avaimia…
Viedään avaimia…
Noudetaan avaimia…
Etsitään avaimia palvelimelta %s
Etsitään avaimia, jotka sisältävät merkkijonon ”%s”…
Etsitään avaintunnistetta ”%s”…
Haetaan avaimia palvelimelta…
Lähetetään avaimia palvelimelle…
Avainten synkronointi
Salausavainten hallinta
Virheellinen
Yksityinen SSH-avain
Julkinen SSH-avain
SSH-avain
Tunnuslause:
Syötä uuden SSH-avaimesi tunnuslause.
Avaimia ei voitu jakaa
Etsintätietoja ei voi julkaista verkkoon.
Käyttäjän %s salausavaimet
Avainten jako
Avainten jako lähiverkossa sallii muiden käyttää keräämiäsi avaimia. Tämä tarkoittaa, että muut samassa verkossa olijat voivat automaattisesti salata viestejä sinulle ja niille joiden avaimet sinulla on, ilman että sinun täytyy lähettää heille avaimia erikseen.
_Jaa julkiset avaimet lähiverkossa
Seahorse-palvelinprosessi

Yksi tai useampi poistetuista avaimista on salainen avain. Oletko varma että haluat jatkaa?
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00
Luo PGP-avain
Ei tiedossa
Ei koskaan
Keskimääräinen
Täysi
Ehdoton
Tuntematon
Ei koskaan
Jonkin verran
Täysin
Ehdottomasti
_Luotetut avaimet