# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levytyökalu
Hallitse levyasemia ja medioita
Levyhuomautukset
Näyttää levyihin liittyviä huomautuksia
Taltio
Alustettava taltio
Tiedostojärjestelmän tyyppi
Valittu tiedostojärjestelmän tyyppi
Tiedostojärjestelmän otsikko
Haluttu tiedostojärjestelmän otsikko
Salaus
Tulisiko taltion olla salattu
_Alusta
Levy_työkalu
Alusta taltio levytyökalun avulla
_Tyyppi:
Yhteensopiva kaikkien kanssa (FAT)
Linux-yhteensopiva (ext2)
Linux-yhteensopiva (ext3)
Salattu, linux-yhteensopiva (FAT)
_Nimi:New Volume
Uusi taltio
Varoitus: kaikki taltion sisältämät tiedot hukataan pysyvästi.
Estääksesi tiedon vioittumisen, odot kunnes tämä on valmistunut ennen kuin poistat median asemasta tai irrotat laitteen.
Laite
Laite, jolle ikkuna näytetään
teksti
Näytettävä teksti
Virhe käynnistettäessä levytyökalua
Alustettava laite
LAITE
Toiminto peruttiin
Gnomen levytyökalun alustustyökalu
Alusta osio %d laiitteella %s (%s)
Alustetaan osoiota %d laitteella %s (%s)
Alusta %s (%s)
Alustetaan %s (%s)
Alusta %s-kokoinen taltio (%s)
Alustetaan %s-kokoinen taltio (%s)
Valmistellaan...
Irrotetaan...
Taltiota "%s" ei voitu alustaa
Alustetaan...
Perutaan...
Virhe alustettaessa taltiota
Liitetään taltiota...
Virhe liitettäessä laitetta
Virhe tallennettaessa tunnuslausetta avainnippuun
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SDHC
Levyke
Zip
Jaz
Liput
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVD
%s-asema
%s %s-asema
%s kiintolevy
Kiintolevy
%s SSD-levy
SSD-levy
%s media
Mediaa ei havaittu
MBR-osiotaulu
GUID-osoitaulu
Apple-osiotaulu
Osioitu
Ei osioitu
RAID-laite %s (%s)
RAID-laite %s
RAID-pakka
%s ohjelmallinen RAID
Ohjelmallinen RAID
%s / %s / %s tavua'
FAT (12-bittinen versio)
FAT
FAT (16-bittinen versio)
FAT (32-bittinen versio)
NTFS (versio %s)
NTFS
HFS
HFS+
LUKS-salattu
LUKS
Linux ext2 (versio %s)
Linux ext2
ext2
Linux ext3 (versio %s)
Linux ext3
ext3
Journaloitu linux ext3 (versio %s)
Journaloitu linux ext3
jdb
Linux ext4 (versio %s)
Linux ext4
ext4
Linux XFS (versio %s)
Linux XFS
xfs
ISO-9660
iso9660
UDF (universal disk format)
udf
Swap-tila
swap
LVM2 fyysinen taltio (versio %s)
LVM2 fyysinen taltio
lvm2_pv
RAID-pakan osa (versio %s)
RAID-pakan osa
raid
Luodaan tiedostojärjestelmää
Liitetään tiedostojärjestelmää
Irrotetaan tiedostojärjestelmää
Tarkistetaan tiedostojärjestelmää
Luodaan LUKS-laitetta
Avataan LUKS-laitteen lukitusta
Lukitaan LUKS-laitetta
Luodaan osiotaulua
Poistetaan osiotaulua
Luodaan osiotaulua
Muokataan osiota
Asetetaan laitteen nimi
Muutetaan LUKS-salatun laitteen tunnuslausetta
Lisätään osa RAID-pakkaan
Poistetaan osa RAID-pakasta
Pysäytetään RAID-pakka
Käynnistetään RAID-pakka
Tarkistetaan RAID-pakka
Korjataan RAID-pakka
Suoritetaan lyhyt S.M.A.R.T.-eheystarkistus
Suoritetaan laajennettu S.M.A.R.T.-eheystarkistus
Suoritetaan siirrettävä S.M.A.R.T.-eheystarkistus
Avataan asemaa
Irrotetaan laitetta
Irrotetaan tiedostojärjestelmä väkisin
Lukitaan LUKS-laite väkisin
MBR-osiotaulu
EFI-järjestelmäosio
Microsoft - varattu osiogpt", "EBD0A0A2-B9E5-4433-87C0-68B6B72699C7", N_("Basic Data Partition
LDM-metatieto-osio
LDM-dataosio
Tavallinen dataosio
Linux RAID-osio
Linux SWAP-osio
Linux LVM-osio
Linuxin varattu osio
Aplle HFS/HFS+ -osio
Apple UFS-osio
Apple RAID-osio
Applen osiokartta
Käyttämätön osio
Tyhjä osio
Ajuriosio
Ajuri 4.3 osio
ProDOS-tiedostojärjestelmä
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (windows)
FAT 32 (windows)
Tyhjä (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Laajennettu (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W96 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
F95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 laanennettu (LBA) 0x0f)
OPUS (0x10)
Piilotettu FAT12 (0x11)
Compaq-diagnostiikka (0x12)
Piilotettu FAT16 <32M (0x14)
Piilotettu FAT16 (0x16)
Piilotettu HPFS/NTFS (0x17)
Piilotettu W95 FAT32 (0x1b)
Piilotettu W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Piilotettu W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernointi (0x84)
Linux laajennettu (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernointi (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS/X (0xa8)
Mac OS/X (0xaf)
Solaris-käynnistys (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32) (0xef)
Linux automaatti-RAID (0xfd)
Tuntematon (%s)
Suosittu muoto, joka on yhteensopiva lähes kaikkien laitteiden kanssa. Tätä käytetään tyypillisesti tiedostonsiirtoon.
Tämä tiedostojärjestelmä on yhteensopiva vain linuxin knssa, tarjoaa tuen perinteisille UNIX-oikeuksille. Tämä tiedostojärjestelmä ei ole journaloitu.
Tämä tiedostojärjestelmä on yhteensopiva vain linuxin knssa, tarjoaa tuen perinteisille UNIX-oikeuksille.
Tietokoneen virtuaalimuistille käytetty swap-alue.
Windowsin oma tiedostojärjestelmä. Tämä ei ole yleisesti tuettu muissa käyttöjärjestelmissä kuin windowsissa.
Tiedostojärjestelmää ei luoda.
Luo laajennettu osio loogisille osioille.
MBR-malli on yhteensopiva lähes kaikkien laitteiden kanssa, mutta siinä on useita rajoituksia levyn koon ja osioiden lukumäärän suhteen.
Perinteinen malli, joka on epäyhteensopiva melkein kaikkien muiden paitsi Apple- ja linux-tietokoneiden kanssa. Ei suositeltava siirrettäville medioille.
GUID-malli on yhteensopiva useimpien uusien järjestelmien kanssa, mutta ei välttämättä toimi kaikkialla eikä vanhoissa tietokoneissa.
Merkitsee koko levyn käyttämättömäksi. Käytä tätä vain, jos et halua osioida levyä, esimerkiksi alustettaessa levykkeitä tai Zip-levyjä.
LUKS-tunnuslause UUID:lle %s
%.1f kbit/s
%.1f Mbit/s
%.1f Gbit/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Virtuaalinenconnection name
Tuntematon
%s %sRAID level
Yhdistetty (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Peilattu (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Pariteettilevy (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Hajautettu pariteetti (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Kahdennettu ja hajautettu pariteetti (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
Peilatut yhdistetyt levyt (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Jatkettu (lineaarinen)RAID level
Jatkettu
Tuntematon RAID-taso: %s
Levy on kunnossa
Levyä on käytetty aiemmin suunniteltujen arvojen ulkopuolella
Levyllä on muutama viallinen sektori
LEVYÄ KÄYTETÄÄN VALMISTAJAN OHJEARVOJEN VASTAISESTI
Varmuuskopioi kaikki tiedot ja korvaa levy
LEVYLLÄ ON PALJON VIALLISIA SEKTOREITA
LEVY ON HAJOAMASSA PIANSelf-assessmentBad SectorsPowered OnTemperatureSelf-tests
CD-ROM-levy
Tyhjä CD-ROM-levy
CD-R-levy
Tyhjä CD-R-levy
CD-RW-levy
Tyhjä CD-RW-levy
DVD-ROM-levy
Tyhjä DVD-ROM-levy
DVD-RW-levy
Tyhjä DVD-RW-levy
DVD-RAM-levy
Tyhjä DVD-RAM-levy
DVD+R-levy
Tyhjä DVD+R-levy
DVD+RW-levy
Tyhjä DVD+RW-levy
DVD+R DL -levy
Tyhjä DVD+R DL -levy
DVD+RW DL -levy
Tyhjä DVD+RW DL -levy
Blu-Ray-levy
Tyhjä Blu-Ray-levy
Blu-Ray R -levy
Tyhjä Blu-Ray R -levy
Blu-Ray RW -levy
Tyhjä Blu-Ray RW -levy
HD DVD -levy
Tyhjä HD DVD -levy
HD DVD-R -levy
Tyhjä HD DVD-R -levy
HD DVD-RW -levy
Tyhjä HD DVD-RW -levy
MO-levy
Tyhjä MO-levy
MRW-levy
Tyhjä MRW-levy
MRW/W-levy
Tyhjä MRW-W/levy
Tyhjä optinen levy
%s-laajennettu
Sisältää loogisia osiota
%s-salattu
Optinen levy
%s tiedostojärjestelmä
%s osiotaulu
%s LVM2 fyysinen laiteRAID level
RAID
%s RAID-pakan osa
Osa "%s" %s-pakkaa
%s swap-osio
%s data
%s ei tunnistettu
Tuntematon tai käyttämätön
%s osio
Osio %d laitteella %s
Osio %d
Koko levyn käyttävä taltio laitteella %s
Koko levyn taltio
%s vapaana
Varaamaton tila
Lukuvirhetiheys
Levyn keskimääräinen tehokkuus
Käynnistysviive
Levyn käynnistykseen kuluva aika
Käynnistys/sammutus -laskuri
Levyn käynnistysten ja sammutusten lukumäärä
Uudelleenvarattujen sektoreiden laskuri
Seek-virheiden laskuri
Lukupään siirrossa tapahtuneiden virheiden laskuri
Lukupääsiirtojen suorituskyky
Keskimääräinen toimintojen tehokkuus lukupäitä siirrettäessä
Käyttötunnit
Kuinka monta tuntia levy on ollut virrat päällä
Käynnistyksen uudelleenyrityslaskuri
Kuinka monta kertaa levyä yritettiin käynnistää uudestaan
Kalibrointiyritysten laskuri
Kuinka monta kertaa levyä on yritetty kalibroida
Virrankytkentöjen lukumäärä
Kuinka monta kertaa virrat on kytketty
Ohjelmallisten lukuvirheiden tiheys
Kuinka usein tapahtui ohjelmallisia virheitä luettaessa levyltä
Raportoidut korjaamattomat virheet
Laskuri virheille, joita ei voitu korjata laitteistotason ECC-korjauksella
Korkealta kirjoitusten laskuri
Kuinka monta kertaa lukupää on liikkunut normaalin toiminta-alueen ulkopuolella
Ilmavirran lämpötila
Levyn ilmavirran lämpötila
G-sense virhelaskuri
Lämpötila
Levyn tämänhetkinen sisäinen lämpötila
Uudelleenallokointien laskuri
UDMA CRC-virhelaskuri
UDMA-tilan CRC-virheiden laskuri
Kirjoitusvirhelaskuri
ECC-virheiden lukumäärä
Ohjelmallisia ECC-korjausia
Kuinka monta virhettä on korjattu ohjelmallisella ECC:llä
Lentokorkeus
Lukupäiden korkeus levyn pinnasta
Käynnistyksen piikkivirta
Suurin virta, jota käytetään levyn käynnistykseen
Käyttötunnit
Levyn käyttötunnit yleisessä toimintatilassa
Levyn lämpötila
Lukupään siirtoaikalaskuri
Kuinka pitkään lukupäätä on siirretty
Lukuvirheiden määrä luettaessa levyltä
Ei kuvausta määreelle %d
Normalisoitu:
Huonoin:
Raja-arvo:
Arvo:
N/A
Hajoamassa
Hajosi aiemmin
Varoitus
HyväRun self-test
Valitse suoritettava SMART-testiRun self-test
Nämä testit saattavat kestää hyvin pitkään, riippuen levyn nopeudesta ja koosta. Voit jatkaa tietokoneen käyttämistä normaalisti testien aikana.
_Lyhyt (yleensä alle kymmenen minuuttia)
_laajennettu (yleensä kymmeniä minuutteja)
Run self-test dialog
_Käynnistä levytesti
SMART ei ole päällä
SMART ei ole saatavilla
SMART-tiedot
_Asema:
Tila
Aika, jolloin SMART-tiedot luettiin viimeksi - SMART-tiedot päivitetään joka 30. minuutti, jos levy ei ole virransäästötilassa
Päivitetty:
Päivitetään...Update Now
Lukee SMART-tiedot levyltä, herättäen sen tarvittaessa
Päivitä heti
Viimeisimmän levyn SMART-testin tulos
Levytestit:Run self-test
Käynnistää levyn sisäisen testin
Käynnistä levytestiCancel
Peruu käynnissä olevan levytestin
PeruModel Name:
Levyn yksityiskohtainen mallinimi
Mallinimi:Firmware Version:
Levyn varusohjelmiston versio
Varusohjelmiston versio:Serial:
Levyn sarjanumero
Sarjanumero:Powered On:
Kuinka pitkään kaikkian levy on ollut päällä
Käynnistettynä:Temperature:
Levyn lämpötila
Lämpötila:Bad Sectors
Levyn odottavavien ja siirrettyjen virheellisten sektoreiden lukumäärä
Virheelliset sektorit:Self Assessment
Overall Assessment
Do not warn if disk is failing
Jätä valitsematta, jos haluat huomautuksen levyn alkaessa hajota
Älä v_aroita levyn hajoamisesta
_Määreet
TUNNISTE
Määre
Arvo
%.1f years
%.1f päivää
%.1f tuntia
%.1f minuuttia
%.1f sekuntia
%
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
Vika on merkki levyn pian tapahtuvasta hajoamisesta (Pre-Fail)(Old-Age)
Vika on merkki ikääntymisestä (Old-Age)(Online)
Joka kerta tietoja kerättäessä (Online)(Not Online)
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)
Tyyppi: %s
Päivityksiä: %s
Arvo: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Asemaa ei ole valittuOverall Assessment
SMART ei ole tuettuOverall Assessment
SMART-tietoja ei ole koskaan kerättyOverall Assessment
SMART-tiedot eivät ole kelvollisiaSelf-assessment
KunnossaSelf-assessment
HAJOAMASSABad Sectors
Ei viallisia
Viimeisin testi valmistui onnistuneestiSelf-tests
Viimeisin testi peruttiinSelf-tests
Viimeisin levytesti peruttiin (laitteisto- tai ohjelmanollauksella)Self-tests
Viimeisin levytesti ei valmistunut (saattoi tapahtua kriittinen virhe)Self-tests
Viimeisin levytesti EPÄONNISTUI (sähköinen virhe)Self-tests
Viimeisin levytesti EPÄONNISTUI (servovirhe)Self-tests
Viimeisin levytesti EPÄONNISTUI (lukuvirhe)Self-tests
Viimeisin levytesti EPÄONNISTUI (luultavasti vioittunut)Self-tests
Levytesti on käynnissäSelf-tests
Self-tests
Self-tests
RAID-taso
Valittu RAID-taso
Nimi
Haluttu pakan nimi
Koko
Haluttu pakan koko
Osan koko
Kunkin pakan osan koko
Asemat
Levy osioidaan ja %s osio luodaan
Luotiin %s osio
Levy osioidaan ja osio luodaan
Uusi osio luodaan
Koko levy on alustamaton. Tilaa %s käytettävissä
%s käytettävissä
Levyllä ei ole osioita. Tlaa %s käytettävissä
%s. Suurin yhtenäinen vapaa lohko on %s
Luo RAID-pakka
_Luo
Perustiedot
RAID-_taso:
Pakan _nimi:New RAID Array
Uusi RAID-pakka
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Pakan _koko:
Käyttö
Levy
Yksityiskohdat
LevytRAID-1
Riittävästi levyjä ei ole annettu %s-pakan luomiseksi.
Luodaksesi %s %s-pakan %d levylle, valitse "Luo"application name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Prosessiluettelo (top)application name
Päätteen sivutin (less)application name
uid: %d pid: %d ohjelma: %s
pid: %d ohjelma: %s
Osio %d laitteella %s
Taltiota ei voitu irrottaa
Yksi tai useampi ohjelma käyttää osiota. Lopeta ohjelmat ja yritä irrottaa osio uudestaan.
_Irrota
Tunnuslauseet eivät täsmää
Tunnuslauseet eivät eroa
Tunnuslauseet eivät voi olla tyhjiä
_Luo
Vaihda _tunnuslausetta
_Avaa lukitus
Syötä uusi tunnuslause, jolla luotava uusi salattu osio suojataan
Syötä sekä vanha että uusi tunnuslause, jos haluat vaihtaa tunnuslauseen
Laitteen tiedot on tallennettu salatussa muodossa, joka on suojattu tunnuslauseella
Tiedot tällä laittella tallennetaan salatussa muodossa ja suojataan tunnuslauseella.
Laitteen tiedot on tallennettu salatussa muodossa, joka on suojattu tunnuslauseella.
Avaa osio luettavaksi syöttämällä laitteen salainen tunnuslause.
Virheellinen tunnuslause, yritä uudestaan:
_Nykyinen tunnuslause:
_Uusi tunnuslause:
_Vahvista tunnuslause:
_Tunnuslause:
_Unohda tunnuslause heti
Muista tunnuslause _uloskirjautumiseen asti
_Muista aina
Syötä tunnuslause
Tyhjä (älä luo tiedostojärjestelmää)
Tyhjä
Laajennettu osio
MBR-osiotaulu
Älä osioi
Nyt valittu koko
Minimikoko
Pienin valittavissa oleva koko
Maksimikoko
Suurin valittavissa oleva koko
Alle minuutti sitten
_Alusta...
Luo uusi tiedostojärjestelmä valitulle laitteelle
Voit nyt turvallisesti irrottaa laitteen "%s".
Kirjoitetaan tietoja laitteelle "%s"
Estääksesi tiedon hukkumisen, odota kunnes toiminto on päättynyt ennen kuin poistat median tai irroitat laitteen.
Yksi tai useampi levy on hajoamassa
Kiintolevy saattaa olla hajoamassa
Yksi tai useampi kiintolevy ilmoitti ongelmista. Saat lisätietoja napsauttamalla kuvaketta.
Näytettävä taltio
Näytettävä asema
Virhe luotaessa osiotaulua
Haluatko varmasti alustaa levyn ja poistaa kaiken olemassaolevan tiedon?
Kaikki tiedot medialla asemassa "%s" poistetaan pysyväst. Varmista, että tärkeät tiedot on varmuuskopioitu. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot levyllä "%s" poistetaan pysyväst. Varmista, että tärkeät tiedot on varmuuskopioitu. Tätä toimintoa ei voi perua.
Luo osiotaulu
Jos haluat luoda uuden osiotaulun, valitse osiotaulun tyyppi ja paina nappia "Luo". Kaikki aiempi tieto hukataan pysyvästi.
Tyy_ppi:
Luo
Tämä osio sisältää salattua tietoa, jonka voi avata antamalla tunnuslauseen.Tunnuslauseen voi myös tallentaa avainnippuun.
_Vaihda tunnuslausetta...
_Unohda tunnuslause
Virhe asetettaessa tiedostojärjestelmän otsaketta
Liitettävä tiedostojärjestelmä
Taltio sisältää liitettävissä olevan tiedostojärjestelmän.
_Otsikko:
Muuta
Muuta
Virhe lisättäessä pakan osaa
Valitse taltio, jota käytetään pakan "%s" osana
Voit valita vain sopivankokoisia taltioita. Saattaa olla että joudut luomaan uusia sopivankokoisia osioita.
Lisää _taltio
Virhe poistettaessa pakan osaa
Haluatko varmasti poistaa tämän osan pakasta?
_Poista pakan osaRAID component type
Yhdistetty (RAID-0)RAID component type
Peilattu (RAID-1)RAID component type
Lineaarinen (JBOD)
Ei käynnissä, osittain koottuRAID status
Ei käynnissä
RAID status
Ei käynnissä, ei riittävästi pakan osia saatavilla käynnistämiseksiRAID status
RAID status
KäynnissäRAID status
RAID status
SynkronoidaanRAID status
KorjataanRAID status
PalautetaanRAID status
TarkistetaanRAID status
@ %3.01f %% (%s)Linux MD slave state
ViallinenLinux MD slave state
SynkronoituLinux MD slave state
Enimmäkseen kirjoitettuLinux MD slave state
EstettyLinux MD slave state
Varalaite
Pakan nimi:
Kotipalvelin:
Pakan koko:
RAID-tyyppi:
Osat:
Tila:
_Liitä
_Vapauta
Vapauttaa käytössä olevan osan RAID-pakasta. Tiedot tästä osasta pyyhitään ja sitä voi käyttää muuhun tarkoitukseen.
_Lisää...
Lisää uuden osan käynnissä olevaan RAID-pakkaan. Käytä tätä, kun vaihdat vioittunutta osaa tai lisää kuuman varalevyn.
Tar_kista
Ko_rjaa
Käynnistää RAID-pakan korjauksen
Tila
Jos haluat alustaa tai muokata mediaa, aseta se asemaan ja odota hetki.
_Havaitse medioita
Virhe poistettaessa osiota
Haluatko varmasti poistaa tämän osion, poistaen olemassaolevat tiedot?
Kaikki tiedot osiolla %d nimeltään "%s" medialla "%s" sekä kaikki tämän laajennetun osion sisältämät osiot poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d nimeltään "%s" medialla "%s" poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d medialla "%s" sekä kaikki tämän laajennetun osion sisältämät osiot poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d medialla "%s" poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d nimeltään "%s" laitteessa "%s" sekä kaikki tämän laajennetun osion sisältämät osiot poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d nimeltään "%s" laitteella "%s" poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d laitteella "%s" sekä kaikki tämän laajennetun osion sisältämät osiot poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d laitteessa "%s" poistetaan pysyvästi.

Varmista, että tiedot on varmuuskopioita. Tätä toimintoa ei voi perua.
_Poista osio
Virhe muokattaessa osiota
Osio
Osion määreitä voi muuttaa. Voit myös poistaa osion, jos tarvitset lisätilaa muille tiedoille.
_Osiotaulu:
_Käynnistettävissä
Vaadittu / Oh_jelmistoversio
Poista osio
Toteuta tehdyt muutokset
Virhe luotaessa osiota
Tämä on viimeisin ensisijainen osio joka voidaan luoda. Jos tarvitset useampia, voit tehdä tästä laajennetun osion.
Enempää osioita ei voi luoda. Jos tarvitset lisää osioita, poista joku aikaisempi osio ja luo sille laajennettu osio.
Luo osio
Luodaksesi uuden osion, valitse sen koko ja luodaanko sille uusi tiedostojärjestelmä. Osiotyyppiä, otsaketta ja lippuja voi vaihtaa myös luonnin jälkeen.
_Koko:
Mt
_Aseta tiedostojärjestelmän oikeudet itsellesi
Valitussa tiedostojärjestelmässä on käytössä tiedoston oikeudet. Jos valitset tämän, luotu tiedostojärjestelmä on sinun käytettävissäsi. Jos tätä ei valita, vain järjestelmän pääkäyttäjä voi muuttaa tiedostoja.
_Salaa laitetasolla
Salaus suojaa tietojasi ja vaatii tunnuslauseen syöttämisen ennen kuin tiedostojärjestelmää voi lukea. Tämä saattaa hidastaa käyttöä, eikä tietoja voi välttämättä lukea muista käyttöjärjestelmistä.
Luo osio
Haluatko varmasti luoda uuden tiedostojärjestelmän ja poistaa aiemmat tiedot?
Kaikki tiedot osiolla %d medialla asemassa "%s" poistetaan pysyvästi. Varmista, että tärkeät tiedot on varmuuskopioitu. Tätä toimintoa ei voi perua.
Kaikki tiedot osiolla %d laitteessa "%s" poistetaan pysyvästi. Varmista, että tärkeät tiedot on varmuuskopioitu. Tätä toimintoa ei voi perua.
Luo tiedostojärjestelmä
Luodaksesi uuden tiedostojärjestelmän laitteelle, valitse tyyppi, otsake ja paina "Luo". Kaikki aikaisempi tieto laitteela hukataan.
Tuntematon koko
Tuntematon malli: %s
Osioitu media (%s)
Osioimaton media
Ei tunnistettu
Linuxin ohjelmistollinen RAID
SMART-tila: %s
Näytä yksityiskohdat tämän levyn SMART-tiedoista
Lisätietoja
%s (vain luku)
%s -tiedostojärjestelmä
Salattu LUKS-laite
Tiedot
Selväkielinen LUKS-laite
Osio %d (%s)
Virhe tarkistettaessa laitteen tiedostojärjestelmää
Tiedostojärjestelmä tarkistus laitteella "%s" valmistui
Tiedostojärjestelmä on ehjä.
Tiedostojärjestelmä
Virhe irrotettaessa laitetta
Virhe avattaessa laitteen asemaa
Virhe vapautettaessa laitetta
Virhe avattaessa laitteen lukitusta
Virhe lukittaessa salattua laitetta
Tapahtui virhe käynnistettäessä asemaa "%s".
_Käynnistä pakka
Tapahtui virhe pysäytettäessä asemaa "%s".
Virhe tyhjennettäessä tietoja
Haluatko varmasti tyhjentää laitteen?
T_yhjennä
Virhe luotaessa RAID-pakan osaa
Virhe luotaessa osiotaulu RAID-pakan osalle
Virhe luotaessa RAID-pakkaa
Palimpsest-levytyökalu
Ilkka Tuohela, 2009.

http://gnome.fi/
_Tiedosto
Uusi
Ohjelmistollinen RAID-pakka
Luo uusi ohjelmistolline RAID-pakka
_Muokkaa
O_hje
_Tarkista tiedostojärjestelmä
Tarkista tiedostojärjestelmän eheys
_Liitä
Liitä laitteen tiedostojärjestelmä
Irrota tiedostojärjestelmä
Poista _asemasta
Poista levy asemasta
Irrota laite järjestelmästä ja sammuta se
Avaa salatun laitteen lukitus, sallien selväkielisten tiedostojen lukemisen
_Lukitse
Lukitse salattu laite, estäen selväkielisten tiedostojen lukemisen
_Käynnistä
Käynnistä pakka
_Pysäytä
Pysäytä pakka
Tyhjennä laitteen sisältö
_Lopeta
Lopeta
Etsi apua Palimpsest-levytyökalun käytössä
_Tietoja
Tapahtui virhe
Toiminto epäonnistui.
Laite on varattu.
Toiminto peruttiin.
Palvelinprosessi on estetty.
Saatiin virheellinen valitsin.
Toiminto ei ole tuettu.
ATA SMART-tietojen haku herättäisi laitteen.
Lupa evätty.
Tuntematon virhe
_Yksityiskohdat:

Näkymä
Näkymä, jonka yksityiskohdat näytetään
Laite.
Laajennettu
Salattu
Vapaa
Osan minimikoko
Koko prosentteina
Koko on prosenttiosuus, jonka tämä osa varaa, tai 0 jos halutaan aina varata määritelty minimimäärä.
Liput
Kohteen liput
Pe_ru