# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jäsennysvirhe: Carriage Return (CR) ilman Line Feediä (LF)
Jäsennysvirhe: Lainausmerkitön kenoviiva ('/') ilman tähteä ('*'). Rikkinäinen kommentti?
Jäsennysvirhe: Kielletty merkki
Jäsennysvirhe: Odottamaton merkki, ehkä puuttuva välilyönti?
Jäsennysvirhe: tunnisteen nimen alussa on numeroita
Jäsennysvirhe: Samalla rivillä voi olla vain # kommentteja, välilyöntejä tai tabulaattoreita tekstin "text:" jälkeen
Jäsennysvirhe: Luku ei sovi lukualueelle (pitää olla pienempi kuin% 1)
Jäsennysvirhe: epäkelpo UTF- 8 sekvenssi
Jäsennysvirhe: Epäkelpo loppu monirivisellä tekstillä (unohditko pisteen '.'?)
Jäsennysvirhe: Epäkelpo loppu lainatulla tekstillä (lopetusmerkki '"' puuttuu)
Jäsennysvirhe: Epäkelpo loppu tekstiluettelolla (lopetusmerkki '}' puuttuu)
Jäsennysvirhe: Epäkelpo loppu testiluettelolla (lopetusmerkki ')' puuttuu)
Jäsennysvirhe: Epäkelpo lohkon loppu (lopetusmerkki '}' puuttuu)
Jäsennysvirhe: Sananväli tai tabulaattori puutttuu
Jäsennysvirhe: merkki ';' puuttuu tai lohko
Jäsennysvirhe: odotettiin merkkiä ';' tai '{', löydettiin jotain muuta
Jäsennysvirhe: Odotettiin komentoa, saatiin jotain muuta
Jäsennysvirhe: tekstiluettelossa on etupilkku, takapilkku tai kaksi pilkkua vierekkäin
Jäsennysvirhe: testiluettelossa on etupilkku, takapilkku tai kaksi pilkkua vierekkäin
Jäsennysvirhe: Puuttuva ',' tekstiluettelon tekstien välissä
Jäsennysvirhe: Puuttuva ',' testiluettelon testien välissä
Jäsennysvirhe: tekstiluetteloissa voi olla vain tekstejä
Jäsennysvirhe: testiluettelossa voi olla vain testejä
"require" pitää olla ensimmäinen komento
"require" puuttuu komennosta "% 1"
"require" puuttuu testistä "% 1"
"require" puuttuu komparaattorista "% 1"
Komento "% 1" ei ole tuettu
Testi "% 1" ei ole tuettu
Komparaattori "% 1" ei ole tuettu
Käyttörajoitusrike: liikaa sisäkkäisiä ehtolausekkeita (max.% 1)
Käyttörajoitusrike: liikaa sisäkkäisiä lohkoja (max.% 1)
Epäkelpo argumentti "% 1" kohteelle "% 2"
Ristiriitaisia argumentteja: "% 1" ja "% 2"
Argumentti "% 1" toistettu
Komento "% 1" rikkoo komentojärjestysrajoituksia
Pyydetty yhteensopimattomat toiminnot "% 1" ja "% 2"
Sähköpostisilmukka havaittu
Käyttörajoitusrike: liikaa toimintoja pyydetty (max.% 1)
Tuntematon virhe