# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
alli 60 mg kapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli (kova) sisältää 60 mg orlistaattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli.
Turkoosissa kapselissa on keskellä tummansininen juova ja kapselissa on merkintä ” alli ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
alli on tarkoitettu lihavuuden hoitoon ylipainoisille potilaille (painoindeksi BMI ≥28 kg/ m2) ja sitä käytetään yhdistettynä lievästi vähäkaloriseen, vähärasvaiseen ruokavalioon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Aikuiset
allin suositusannos on yksi 60 mg: n kapseli kolmesti päivässä.
Kapseli otetaan veden kera juuri ennen pääateriaa, pääaterian aikana tai enintään tunnin kuluessa pääateriasta.
Jos ateria ei sisällä rasvaa tai jää kokonaan pois, annos tulisi jättää ottamatta.
Vuorokauden aikana saa ottaa enintään kolme 60 mg: n kapselia.
Hoitoa jatketaan enintään kuusi kuukautta.
Jos potilas ei ole onnistunut laihtumaan 12 viikon alli- hoidon aikana, hänen on otettava yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Hoito saatetaan joutua lopettamaan.
Painonpudotusohjelman tärkeänä osana ovat ruokavalio ja liikunta.
On suositeltavaa, että ruokavalio ja liikunta aloitetaan ennen alli- hoidon aloittamista.
Orlistaattihoito yhdistetään ravitsemuksellisesti monipuoliseen, lievästi vähäkaloriseen ruokavalioon, jonka energiamäärästä noin 30% saa olla peräisin rasvasta (esimerkiksi jos ruokavalio sisältää 2 000 kcal vuorokaudessa, rasvan osuus on alle 67 g).
Päivittäinen rasva -, hiilihydraatti - ja proteiinimäärä on saatava tasaisesti kolmesta pääateriasta.
Ruokavalion ja liikuntaohjelman noudattamista on jatkettava myös alli- hoidon lopettamisen jälkeen.
Erityisryhmät
allin käyttöä ei suositella alle 18- vuotiaille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta eivät ole riittäviä.
Orlistaatin käytöstä vanhuksilla on rajoitetusti tietoa.
Orlistaatin vaikutuksia ei ole tutkittu henkilöillä, joilla on maksan - ja/ tai munuaisten vajaatoiminta.
2 Koska orlistaatin imeytyminen on erittäin vähäistä, annostuksen muutos ei kuitenkaan ole tarpeen vanhuksilla tai potilailla, joilla on maksan ja/ tai munuaisten vajaatoiminta.
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille • Samanaikainen siklosporiinihoito (ks. kohta 4. 5) • Krooninen malabsorptiosyndrooma • Kolestaasi • Raskaus (ks. kohta 4. 6) • Imetys (ks. kohta 4. 6) • Varfariinin tai muiden oraalisten antikoagulanttien samanaikainen käyttö (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Potilasta on kehotettava noudattamaan annettuja ruokavaliosuosituksia (ks. kohta 4. 2).
Ruoansulatuskanavan oireiden (ks. kohta 4. 8) mahdollisuus saattaa kasvaa, jos orlistaattia nautitaan runsaasti rasvaa sisältävän yksittäisen aterian tai ruokavalion yhteydessä.
Orlistaattihoito voi mahdollisesti heikentää rasvaliukoisten vitamiinien (A, D, E ja K) imeytymistä (ks. kohta 4. 5).
Tästä syystä nukkumaan mennessä tulisi ottaa monivitamiinivalmistetta.
Koska diabeteksessa painonlaskuun saattaa liittyä verensokeritasapainon paranemista, diabeteslääkitystä käyttävien potilaiden tulisi neuvotella lääkärin tai apteekkihenkilöstön kanssa ennen alli- hoidon aloittamista diabeteslääkevalmisteen annoksen mahdollisesta muuttamisesta.
Painonlaskuun saattaa liittyä verenpaine - ja kolesteroliarvojen paranemista.
Verenpaine - tai kolesterolilääkitystä käyttävien potilaiden tulisi neuvotella lääkärin tai apteekkihenkilöstön kanssa käyttäessään allia näiden lääkevalmisteiden annoksen mahdollisesta muuttamisesta.
Amiodaronia käyttävien tulisi neuvotella lääkärin tai apteekkihenkilöstön kanssa ennen alli- hoidon aloittamista (ks. kohta 4. 5).
Orlistaattia saavilla on raportoitu verenvuotoa peräsuolesta.
Jos verenvuotoa esiintyy, potilaan on hakeuduttava lääkäriin hoitoon.
Lisäehkäisymenetelmän käyttöä suositellaan estämään mahdollinen oraalisen ehkäisyn epäonnistuminen vaikean ripulin yhteydessä (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Siklosporiini
Siklosporiinin plasmapitoisuuksien on havaittu laskevan lääkkeiden yhteisvaikutustutkimuksessa, ja useita tapauksia on raportoitu käytettäessä siklosporiinia samanaikaisesti orlistaatin kanssa.
Immunosupressiivinen teho saattaa tämän vuoksi heikentyä. allin ja siklosporiinin samanaikaista käyttöä ei suositella (ks. kohta 4. 3).
Oraaliset antikoagulantit
Varfariinin tai muun suun kautta otettavan veren hyytymistä ehkäisevän lääkkeen nauttiminen samanaikaisesti orlistaatin kanssa saattaa vaikuttaa henkilön INR- arvoihin (International Normalised Ratio) (ks. kohta 4. 8). allin ja varfariinin tai muiden oraalisten antikoagulanttien samanaikaista käyttöä ei suositella (ks. kohta 4. 3).
3 Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet
Erityisissä yhteisvaikutustutkimuksissa ei ole todettu yhteisvaikutusta suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden ja orlistaatin välillä.
Orlistaatti saattaa epäsuorasti vähentää suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden tehoa ja johtaa joissakin tapauksissa odottamattomiin raskauksiin.
Lisäehkäisymenetelmän käyttöä suositellaan vaikeiden ripulitapausten yhteydessä (ks. kohta 4. 4).
Rasvaliukoiset vitamiinit
Orlistaattihoito voi mahdollisesti heikentää rasvaliukoisten vitamiinien (A, D, E ja K) imeytymistä.
Kliinisissä tutkimuksissa näiden vitamiinien sekä beetakaroteenin pitoisuudet pysyivät normaalirajoissa valtaosalla potilaista, jotka saivat orlistaattia enintään neljän vuoden ajan.
Potilaita tulisi kuitenkin neuvoa ottamaan monivitamiinivalmistetta nukkumaan mennessä riittävän vitamiininsaannin varmistamiseksi (ks. kohta 4. 4).
Akarboosi
Farmakokineettisten yhteisvaikutustutkimusten puuttuessa alli- valmistetta ei pitäisi käyttää samanaikaisesti akarboosin kanssa.
Amiodaroni
Amiodaronin plasmapitoisuuden on havaittu hieman laskevan käytettäessä amiodaronia samanaikaisesti orlistaatin kanssa.
Havainto on tehty pienellä määrällä terveitä vapaaehtoisia koehenkilöitä, jotka saivat kerta- annoksen amiodaronia.
Potilailla, jotka käyttävät amiodaronilääkitystä, tämän yhteisvaikutuksen kliininen merkitys on epäselvä.
Amiodaronia käyttävien tulisi neuvotella lääkärin tai apteekkihenkilöstön kanssa ennen alli- hoidon aloittamista.
Amiodaronin annosta voidaan muuttaa tarvittaessa alli- hoidon aikana.
4. 6 Raskaus ja imetys
Orlistaatin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Raskaus on vasta- aihe allin käytölle (ks. kohta 4. 3).
allia ei pidä käyttää imetyksen aikana, koska sen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa (ks. kohta 4. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Orlistaatilla ei ole haitallista vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Orlistaatin haittavaikutukset kohdistuvat pääasiallisesti ruoansulatuskanavaan ja liittyvät lääkevalmisteen farmakologiseen nautitun rasvan imeytymistä estävään vaikutukseen.
Ruoansulatuskanavaan kohdistuvat haittavaikutukset todettiin orlistaattihoidon (60 mg) kliinisissä tutkimuksissa 18 kuukaudesta kahteen vuoteen vaihdelleen hoitoajan jälkeen, ja ne olivat yleensä ottaen vähäisiä ja ohimeneviä.
Niitä esiintyi yleensä hoidon alkuvaiheessa (3 kuukauden kuluessa) ja useimmilla potilailla tapahtuma esiintyi vain kerran.
Vähärasvaisen ruokavalion noudattaminen pienentää ruoansulatuskanavaan kohdistuvien haittavaikutuksien todennäköisyyttä (ks.
4. 4).
Haittavaikutukset on lueteltu kohde- elinten ja esiintymistaajuuksien mukaisesti.
Esiintymistaajuudet määritetään seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1 / 10), yleinen (≥ 1 / 100, < 1 / 10), melko harvinainen (≥ 1 /
4 1 000, < 1 / 100), harvinainen (≥ 1 / 10 000, < 1 / 1 000) ja hyvin harvinainen (< 1 / 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Orlistaatin markkinoilletulon jälkeisen käytön aikana ilmenneiden haittavaikutusten esiintymistaajuuta ei tiedetä, koska haittavaikutusten tiedot perustuvat vapaaehtoisesti annettuihin ilmoituksiin eikä käyttäjien määrästä ole varmaa tietoa.
Haittavaikutukset luetellaan kussakin esiintymistaajuusluokassa vakavuusjärjestyksessä.
Elinjärjestelmä ja esiintymistaajuus Veri ja imukudos
Haittavaikutus / - tapahtuma
Tuntematon:
Immuunijärjestelmä
protrombiinin lasku ja kohonneet INR- arvot (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5)
yliherkkyysreaktiot kuten anafylaksia, Tuntematon: bronkospasmi, angioödeema, kutina, ihottuma ja urtikaria Psyykkiset haitat
Yleinen:
Ruoansulatuselimistö
ahdistuneisuus †
Hyvin yleinen:
öljyiset ulostetahrat ilmavaivoihin liittyvä hallitsematon ulostaminen äkillinen ulostamistarve rasvaiset/ öljyiset ulosteet suolen öljyinen tyhjentyminen ilmavaivat löysät ulosteet
Tuntematon:
vatsakipu ulosteen pidätyskyvyttömyys nestemäiset ulosteet lisääntynyt ulostamisen tarve
divertikuliitti lievä verenvuoto peräsuolesta (ks. kohta 4. 4) Maksa ja sappi
hepatiitti Tuntematon: kolestaasi transaminaasien ja alkalisen fosfataasin nousu Iho ja ihonalainenkudos
rakkulaiset ihomuutokset Tuntematon:
† On luultavaa, että orlistaattihoito saattaa aiheuttaa ahdistusta ruoansulatuskanava haittavaikutuksiin liittyen.
5 4. 9 Yliannostus
Orlistaattia on annettu kerta- annoksena 800 mg ja toistuvina annoksina enintään 400 mg kolme kertaa vuorokaudessa 15 päivän ajan normaalipainoisille ja lihaville potilaille ilman merkittäviä kliinisiä löydöksiä.
Lisäksi lihaville potilaille on annettu 240 mg: n annos kolme kertaa vuorokaudessa kuuden kuukauden ajan.
Suurimmassa osassa myyntiluvan myöntämisen jälkeen raportoiduista orlistaatin yliannostustapauksista ei ole havaittu haittavaikutuksia tai, jos niitä on ilmennyt, ne ovat olleet samoja kuin suositeltuja annoksia käytettäessä.
Yliannostuksen saaneen on hakeuduttava lääkärin hoitoon.
Jos potilas on saanut huomattavan yliannoksen orlistaattia, on suositeltavaa tarkkailla häntä vuorokauden ajan.
Sekä ihmis - että eläintutkimusten tuloksien perusteella orlistaatin lipaasinestosta johtuvat systeemiset vaikutukset ovat todennäköisesti nopeasti palautuvia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Perifeerisesti vaikuttavat laihdutuslääkkeet, ATC- koodi A08AB01
Orlistaatti on voimakas, spesifinen ja pitkävaikutteinen ruoansulatuskanavan lipaasienestäjä.
Terapeuttinen vaikutus ilmenee mahalaukun ja ohutsuolen luumenissa orlistaatin liittyessä kovalenttisidoksella mahalaukun ja haiman lipaasien aktiiviseen seriinikohtaan.
Täten inaktivoituneet entsyymit eivät kykene hydrolysoimaan ravinnossa olevia triglyseridejä vapaiksi, imeytyviksi rasvahapoiksi ja monoglyserideiksi.
Kliinisten tutkimusten perusteella on arvioitu, että kolmesti päivässä otetun orlistaatin (60 mg) ansiosta ravinnossa olevasta rasvasta jää imeytymättä noin 25%.
Orlistaatin vaikutus saa aikaan ulosteen rasvamäärän lisääntymisen jo 24– 48 tunnin kuluessa annoksesta.
Ulosteen rasvamäärä vähenee yleensä hoitoa edeltävälle tasolle 48– 72 tunnissa lääkityksen lopettamisesta.
Orlistaatin teho on osoitettu kahdessa satunnaistetussa, lumelääkekontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa, johon osallistuneiden aikuisten painoindeksi (BMI) oli ≥ 28 kg/ m2 ja jossa orlistaattia otettiin 60 mg kolme kertaa päivässä vähäkaloriseen, vähärasvaiseen ruokavalioon yhdistettynä.
Ensisijaista mittausparametria, painon muutosta lähtötasosta (satunnaistamisvaiheesta), arvioitiin suhteessa painoon (Taulukko 1) ja niiden koehenkilöiden osuuteen, joiden paino laski ≥ 5% tai ≥ 10% (Taulukko 2).
Vaikka painon laskua tutkittiin kummassakin tutkimuksessa 12 kuukauden hoitojakson ajan, enin painon lasku tapahtui ensimmäisen kuuden kuukauden aikana.
Taulukko 1:
6 kuukauden hoidon vaikutus lähtötasolla mitattuun painoon
Hoitoryhmä
n
Suhteellinen
Keskimuutos
keskimuutos%
(kg)
Tutkimus 1
lumelääke
204
- 3, 24
- 3, 11 - 5, 20 a
orlistaatti 60 mg
216
- 5, 55
Tutkimus 2
lumelääke
183
- 1, 17
- 1, 05 - 3, 59 a
orlistaatti 60 mg
191
- 3, 66
Yhdistetyt
lumelääke
387
- 2, 20
- 2, 09 - 4, 40 a
a
tiedot
orlistaatti 60 mg
407
- 4, 60
p < 0, 001 verrattuna lumelääkkeeseen
6 Taulukko 2:
Vasteanalyysi 6 kuukauden kuluttua: ≥ 5%: n lasku lähtötason painosta ≥ 10%: n lasku lähtötason painosta
(%)
(%)
Lumelääke
Orlistaatti Lumelääke 60 mg a
Orlistaatti 60 mg 21, 3 b
Tutkimus 1
30, 9
54, 6 10, 3 37, 7 a
10, 5 b
Tutkimus 2
21, 3
2, 2 a
16, 2 a
Yhdistetyt tiedot
26, 4
46, 7 6, 5
Verrattuna lumelääkkeeseen: a p < 0, 001; b p < 0, 01
Orlistaatin (60 mg) aikaansaaman painon laskun lisäksi hoitoon liittyi myös muita suotuisia terveysvaikutuksia kuuden kuukauden käytön jälkeen.
Keskimääräinen suhteellinen muutos kokonaiskolesteroliarvoissa oli - 2, 4% orlistaatilla (60 mg) (5, 20 mmol/ l lähtötasolla) ja + 2, 8% lumelääkkeellä (5, 26 mmol/ l lähtötasolla).
Keskimääräinen suhteellinen muutos LDL - kolesteroliarvoissa oli - 3, 5% orlistaatilla (60 mg) (3, 30 mmol/ l lähtötasolla) ja +3, 8% lumelääkkeellä (3, 41 mmol/ l lähtötasolla).
Vyötärönympärysmitan keskimääräinen muutos oli - 4, 5 cm orlistaatilla (60 mg) (103, 7 cm lähtötasolla) ja - 3, 6 cm lumelääkkeellä (103, 5 cm lähtötasolla).
Kaikki erot lumelääkkeeseen olivat tilastollisesti merkitseviä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen
Tutkimukset normaalipainoisilla ja lihavilla vapaaehtoisilla ovat osoittaneet orlistaatin imeytymisen olevan hyvin vähäistä.
Muuttumattoman orlistaatin pitoisuudet plasmassa olivat alle määritysmenetelmän herkkyysrajan (< 5 ng/ ml) kahdeksan tunnin kuluttua orlistaatin (360 mg) oraalisesta annostuksesta.
Muuttumatonta orlistaattia havaittiin terapeuttisilla annoksilla plasmasta yleensä vain satunnaisesti ja äärimmäisen alhaisina pitoisuuksina (< 10 ng/ ml tai 0, 02 mikromol) eikä kertymistä elimistöön todettu, mikä on yhdenmukaista vähäisen imeytymisen kanssa.
Jakautuminen
Jakautumistilavuutta ei voida laskea, koska vaikuttava aine imeytyy erittäin vähäisessä määrin eikä sille voida määrittää systeemistä farmakokinetiikkaa.
Orlistaatti sitoutuu in vitro yli 99- prosenttisesti plasman proteiineihin (pääasiallisesti lipoproteiineihin ja albumiiniin).
Vähäisiä määriä orlistaattia havaitaan jakautuneena punasoluihin.
Metabolia
Eläinkokeissa saatujen tietojen perusteella orlistaatin oletetaan metaboloituvan pääasiallisesti ruoansulatuskanavan seinämässä.
Lihavilla potilailla tehdyn tutkimuksen perusteella 42% siitä vähäisestä orlistaattimäärästä, joka imeytyi systeemisesti, koostui kahdesta päämetaboliitista eli M1: stä (hydrolysoitu nelijäseninen laktonirengas) ja M3: sta (M1, josta N- formyylileusiiniosa on lohjennut).
M1 - ja M3- metaboliitit sisältävät avoimen beetalaktonirenkaan ja niillä on erittäin heikko lipaasinestokyky (M1: llä 1 000 ja M3: lla 2 500 kertaa heikompi kuin orlistaatilla).
Ajatellen niiden alhaista estokykyä ja alhaisia pitoisuuksia plasmassa terapeuttisilla annoksilla (M1: llä keskimäärin 26 ng/ ml ja M3: lla 108 ng/ ml) näiden metaboliittien katsotaan olevan vailla farmakologista merkitystä.
7 Eliminaatio
Normaalipainoisilla ja lihavilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa imeytymättömän vaikuttavan aineen havaittiin poistuvan elimistöstä pääasiallisesti ulosteen mukana.
Noin 97% annoksesta erittyi ulosteeseen ja 83% siitä muuttumattomana.
Kumulatiivisesti annoksesta erittyy munuaisten kautta alle 2%.
Annos oli poistunut täydellisesti (ulosteeseen ja virtsaan) 3– 5 päivässä.
Orlistaatin poistuminen elimistöstä näytti olevan samanlainen normaalipainoisilla ja lihavilla vapaaehtoisilla.
Orlistaatti, M1 ja M3 erittyvät kaikki sappeen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, geenitoksisuutta, karsinogeenisuutta sekä reproduktiotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: mikrokiteinen selluloosa (E460) natriumtärkkelysglykolaatti povidoni (E1201) natriumlauryylisulfaatti talkki
Kapselin kuori:
Liivate indigokarmiini (E132) titaanidioksidi (E171) natriumlauryylisulfaatti sorbitaanimonolauraatti
Kapselin painomuste:
Sellakka musta rautaoksidi (E172) propyleeniglykoli
Juova: liivate polysorbaatti 80 indigokarmiini (E132)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Kapselit on hävitettävä, jos niitä on säilytetty kuljetusrasiassa yli kuukauden ajan.
8 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C: ssa.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna valmisteen suojaamiseksi kosteudelta.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- purkki, jossa lapsiturvallinen korkki.
Purkki sisältää 42, 60, 84 tai 90 kovaa kapselia.
Purkissa on myös kaksi sinetöityä säiliötä, joissa on silikageeliä kuivatusaineena.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Jokaisessa pakkauksessa on polystyreenimuovinen/ polyuretaaninen kuljetusrasia (Shuttle), johon mahtuu kolme kapselia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
23. heinäkuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) www- sivuilta osoitteesta http: // www. emea. europa. eu /
9 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
alli 60 mg kapseli, kova:
Famar S. A., 49 KM Athens- Lamia, 190 11 Avlona, Kreikka
Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, Iso- Britannia.
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT JA RAJOITUKSET
alli 60 mg kapseli, kova: itsehoitolääke
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoiminta
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että heinäkuussa 2007 esitetyssä myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1 kuvattu lääketurvatoimintajärjestelmä on toteutettu ja toimii ennen tuotteen laskemista markkinoille ja sen markkinoilla olon aikana.
Riskienhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lokakuussa 2008 sovitussa riskienhallintasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti kuvatut tutkimukset ja muut lääketurvatoimet, jotka kuvataan myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2., ja kaikki sitä seuraavat ihmiselle tarkoitettuja lääkkeitä käsittelevän komitean (CHMP) hyväksymät riskienhallintasuunnitelman päivitykset.
CHMP: n ihmiselle tarkoitettujen lääketuotteiden riskienhallintajärjestelmiä koskevien ohjeiden mukaisesti päivitetty riskienhallintasuunnitelma on jätettävä samanaikaisesti seuraavan määräaikaisen turvakatsauksen yhteydessä.
Tämän lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma on lähetettävä seuraavissa tapauksissa: • Kun saadaan uutta tietoa, joka voi vaikuttaa voimassa olevaan turvamääritykseen, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskien minimointitoimiin. • 60 päivän sisällä tärkeän tavoitteen saavuttamisesta (lääketurvatoiminta tai riskien minimointi). • Euroopan lääkeviraston pyynnöstä.
11 PSUR Myyntiluvanhaltija tulee toimittaa kuuden kuukauden määräaikaiset turvallisuuskatsaukset ensimmäisen vuoden ajan Komission myönnettyä laajennushakemuksena käsitellyn myyntiluvan alli 60 mg: n koville kapseleille.
Tämän jälkeen määräaikainen turvallisuuskatsaus tulee toimittaa kerran vuodessa kahden seuraavan vuoden ajan ja sen jälkeen joka kolmas vuosi.
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS 42, 60, 84 tai 90 KAPSELIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
alli 60 mg kovat kapselit orlistaatti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli (kova) sisältää 60 mg orlistaattia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Tämä pakkaus sisältää:
purkki, jossa on 42 kovaa kapselia purkki, jossa on 60 kovaa kapselia purkki, jossa on 84 kovaa kapselia purkki, jossa on 90 kovaa kapselia
kuljetusrasia
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
15 Säilytä alle 25 °C: ssa.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna valmisteen suojaamiseksi kosteudelta.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Itsehoitolääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Laihdutuslääke
Valmisteen avulla laihtuminen voi olla tehokkaampaa kuin pelkällä ruokavaliolla.
alli- valmistetta käytetään lihavuuden hoitoon vähäkaloristen ja vähärasvaisten aterioiden rinnalla vähintään 18- vuotiailla ylipainoisilla aikuisilla.
Kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että alli- valmisteen avulla laihtuminen on tehokkaampaa kuin pelkällä ruokavaliolla.
Kapselit vaikuttavat ainoastaan ruoansulatuselimistössä vähentämällä aterioiden sisältämän rasvan imeytymistä noin neljänneksen.
Rasva poistuu elimistöstä, minkä vuoksi valmisteen käyttäjällä voi ilmetä muutoksia suolen toiminnassa.
Tämänkaltaiset oireet vähenevät, kun rasvan määrää aterioilla vähennetään.
Tarkista, sopiiko alli- valmiste sinulle, etsimällä pituutesi seuraavasta taulukosta.
Jos painosi on alle pituutesi rinnalla mainitun painorajan, älä käytä alli- valmistetta.
16
Pituus
Paino
150 cm
63 kg
155 cm 160 cm 165 cm 170 cm 175 cm 180 cm 185 cm 190 cm
67, 25 kg 71, 75 kg 76, 25 kg 81 kg 85, 75 kg 90, 75 kg 95, 75 kg 101 kg
Ylipaino lisää vakavien terveydellisten ongelmien kuten diabeteksen ja sydäntautien sairastumisen riskiä.
Käy lääkärintarkastuksessa.
Älä käytä alli- lääkevalmistetta
• jos olet alle 18- vuotias. • jos olet raskaana tai imetät. • jos käytät siklosporiinia. • jos käytät varfariinia tai jotain muuta verenohennuslääkettä. • jos olet allerginen (yliherkkä) orlistaatille tai valmisteen jollekin muulle aineelle. • jos sinulla on kolestaasi (tila, jossa sappinesteiden kulku maksasta on estynyt). • jos sinulla on ravinnon imeytymishäiriöitä (krooninen malabsorptiosyndrooma).
Keskustele lääkärin tai apteekkihenkilökunnan kanssa ennen kuin alat käyttää allia
• jos käytät amiodaronilääkitystä sydämen rytmihäiriöihin • jos käytät diabeteslääkitystä.
Keskustele lääkärin tai apteekkihenkilökunnan kanssa kun käytät allia
• jos käytät verenpainelääkitystä • jos käytät kolesterolilääkitystä.
Käyttöohjeet
• Ota yksi kapseli kokonaisena veden kera kolme kertaa vuorokaudessa eli jokaisen rasvaa sisältävän aterian yhteydessä. • Älä ota enempää kuin kolme kapselia vuorokaudessa. • Ota kerran vuorokaudessa nukkumaanmenon yhteydessä monivitamiinivalmistetta, joka sisältää A -, D -, E - ja K- vitamiinia. • alli- valmistetta ei tule käyttää yli kuutta kuukautta.
www. alliplan. fi
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
alli 60 mg
17 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
SISÄPAKKAUS 42, 60, 84 tai 90 KAPSELIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
alli 60 mg kovat kapselit orlistaatti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli (kova) sisältää 60 mg orlistaattia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Tämä pakkaus sisältää:
purkki, jossa on 42 kovaa kapselia purkki, jossa on 60 kovaa kapselia purkki, jossa on 84 kovaa kapselia purkki, jossa on 90 kovaa kapselia
kuljetusrasia
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C: ssa.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna valmisteen suojaamiseksi kosteudelta.
18 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
13.
ERÄNUMERO
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Itsehoitolääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Laihdutuslääke Valmisteen avulla laihtuminen voi olla tehokkaampaa kuin pelkällä ruokavaliolla.
alli- valmistetta käytetään laihduttamiseen vähäkaloristen ja vähärasvaisten aterioiden rinnalla vähintään 18- vuotiailla ylipainoisilla aikuisilla.
Kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että alli- valmisteen avulla laihtuminen on tehokkaampaa kuin pelkällä ruokavaliolla.
Kapselit vaikuttavat ainoastaan ruoansulatuselimistössä vähentämällä aterioiden sisältämän rasvan imeytymistä noin neljänneksen.
Rasva poistuu elimistöstä, minkä vuoksi valmisteen käyttäjällä voi ilmetä muutoksia suolen toiminnassa.
Tämänkaltaiset oireet vähenevät, kun rasvan määrää aterioilla vähennetään.
Käyttöohjeet
• Ota yksi kapseli kokonaisena veden kera kolme kertaa vuorokaudessa eli jokaisen rasvaa sisältävän aterian yhteydessä. • Älä ota enempää kuin kolme kapselia vuorokaudessa. • Ota kerran vuorokaudessa nukkumaanmenon yhteydessä monivitamiinivalmistetta, joka sisältää A -, D -, E - ja K- vitamiinia. • alli- valmistetta ei tule käyttää yli kuutta kuukautta.
Katso lisätietoja alli- painonpudotusohjelmasta Internet- osoitteesta www. alliplan. fi
19 16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
20 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PURKIN ETIKETTI 42, 60, 84 tai 90 KAPSELIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
alli 60 mg kovat kapselit orlistaatti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli (kova) sisältää 60 mg orlistaattia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
42 kovaa kapselia 60 kovaa kapselia 84 kovaa kapselia 90 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C: ssa.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna valmisteen suojaamiseksi kosteudelta.
21 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Itsehoitolääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Laihdutuslääke
Aikuisille (eli vähintään 18- vuotiaille), jotka ovat ylipainoisia.
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
22 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
KULJETUSRASIA (SHUTTLE)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
alli 60 mg kovat kapselit orlistaatti Suun kautta.
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
4.
ERÄNUMERO
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
Rasiaan mahtuu 3 kapselia.
6.
MUUTA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Säilytä alle 25°C: ssa.
Hävitä kaikki sellaiset kapselit, joita on säilytetty tässä rasiassa yli kuukauden ajan.
23 B.
PAKKAUSSELOSTE
24 PAKKAUSSELOSTE
alli 60 mg kovat kapselit orlistaatti
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, sillä se sisältää sinulle tärkeitä tietoja.
Tätä lääkettä saa ilman lääkemääräystä.
Silti sinun tulee käyttää allia huolellisesti saadaksesi siitä parhaan hyödyn. • Säilytä tämä pakkausseloste.
Saatat tarvita sitä uudelleen. • Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen. • Jos painosi ei laske 12 viikon kuluessa alli- valmisteen käytön aloittamisesta, kysy neuvoa lääkäriltä tai apteekista.
Sinun tulee ehkä lopettaa allin käyttäminen. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä alli on ja mihin sitä käytetään
• •
Ylipainoon liittyvät vaarat Miten alli toimii
2.
Ennen kuin käytät alli- valmistetta
• • • • • •
Älä käytä alli- valmistetta Ole erityisen varovainen alli- valmisteen suhteen Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö allin ottaminen ruoan ja juoman kanssa Raskaus ja imetys Ajaminen ja koneiden käyttö
3.
Miten alli- valmistetta käytetään
•
Valmistautuminen laihduttamiseen o Aloitusajankohdan valitseminen o Laihdutustavoitteen asettaminen o Kalori - ja rasvamäärätavoitteiden asettaminen
•
allin käyttäminen o Vähintään 18- vuotiaat aikuiset o Miten kauan alli- valmistetta käytetään? o Jos otat enemmän alli- valmistetta kuin sinun pitäisi o Jos unohdat ottaa allia
4.
Mahdolliset haittavaikutukset
• • • • •
Vakavat haittavaikutukset Hyvin yleiset haittavaikutukset Yleiset haittavaikutukset Verikokeissa todettavat vaikutukset Ruokavalioon liittyvän hoidon vaikutusten hallinta
5. allin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
• • • •
Mitä alli sisältää alli- lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Myyntiluvan haltija ja valmistaja Muuta tietoa
1.
MITÄ alli ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
allia käytetään lihavuuden hoitoon vähintään 18- vuotiailla aikuisilla, jotka ovat ylipainoisia ja joiden painoindeksi (BMI) on vähintään 28. allia on käytettävä vähäkalorisen, vähärasvaisen ruokavalion rinnalla.
25 Painoindeksin avulla arvioidaan, onko painosi sopiva vai oletko pituuteesi nähden ylipainoinen.
Seuraavasta taulukosta voit tarkistaa, oletko ylipainoinen ja sopiiko alli sinulle.
Etsi taulukosta pituutesi.
Jos painosi on alle pituutesi rinnalla mainitun painorajan, älä käytä alli - valmistetta.
Pituus
Paino
150 cm
63 kg
155 cm 160 cm 165 cm 170 cm 175 cm 180 cm 185 cm 190 cm
67, 25 kg 71, 75 kg 76, 25 kg 81 kg 85, 75 kg 90, 75 kg 95, 75 kg 101 kg
Ylipainoon liittyvät vaarat
Ylipaino lisää vakavien terveydellisten ongelmien kuten diabeteksen ja sydäntautien sairastumisen riskiä.
Nämä ongelmat eivät välttämättä ilmene huonovointisuutena, joten käy lääkärin vastaanotolla yleistarkastuksessa.
Miten alli toimii
allin vaikuttava aine kohdistaa tehonsa ruoansulatuselimistössä olevaan rasvaan.
Kapselit estävät noin neljäsosaa aterioiden sisältämästä rasvasta imeytymästä. Tämä rasva poistuu elimistöstä ulosteen mukana.
Seurauksena voi olla ruokavalioon ja hoitoon liittyviä haittavaikutuksia (katso kohta 4).
Näin ollen on tärkeää, että sitoudut noudattamaan vähärasvaista ruokavaliota, jotta haittavaikutukset pysyvät hallinnassa.
Jos teet näin, kapselit tehostavat ponnisteluasi ja auttavat sinua pudottamaan enemmän painoa kuin pelkästään ruokavaliota noudattamalla. alli- valmisteen avulla voit laihtua jokaista pelkällä ruokavaliolla pudotettua kahta kiloa kohden vielä yhden kilon lisää.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT alli- VALMISTETTA
Älä käytä alli- valmistetta
• jos olet alle 18- vuotias • jos olet raskaana tai imetät • jos käytät siklosporiinia elinsiirron jälkeiseen hoitoon, vaikeaan nivelreumaan tai ihosairauteen • jos käytät varfariinia tai jotain muuta verenohennuslääkettä • jos olet allerginen (yliherkkä) orlistaatille tai alli- valmisteen jollekin muulle aineelle (katso kohta 6, Muuta tietoa) • jos sinulla on kolestaasi (tila, jossa sappinesteiden kulku maksasta on estynyt) • jos sinulla on todettu ravinnon imeytymishäiriö (krooninen malabsorptiosyndrooma).
Ole erityisen varovainen alli- valmisteen suhteen
26 Jos sinulla on diabetes.
Kerro diabeteksesta lääkärillesi, joka voi tarvittaessa muuttaa diabeteslääkettäsi.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
alli saattaa vaikuttaa muihin käyttämiisi lääkkeisiin.
Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Älä käytä alli- valmistetta, jos käytät seuraavia lääkkeitä: • siklosporiinia, siklosporiinia käytetään elinsiirron jälkeiseen hoitoon, vaikean nivelreumaan tai ihosairauteen. • varfariinia tai muuta verenohennuslääkettä.
Suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden käyttö ja alli • Suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen teho saattaa heikentyä, jos saat vaikean ripulin.
Käytä lisäehkäisyä vaikean ripulin yhteydessä.
Monivitamiinivalmisteet ja alli • Ota monivitamiinivalmistetta joka päivä, sillä alli saattaa heikentää joidenkin vitamiinien imeytymistä.
Monivitamiinivalmisteen täytyy sisältää A -, D -, E - ja K- vitamiineja.
Ota monivitamiinivalmistetta nukkumaan mennessä silloin kun et ota alli- valmistetta.
Tämä auttaa varmistamaan vitamiinien imeytymisen.
Keskustele asiasta lääkärin tai apteekkihenkilökunnan kanssa ennen kuin alat käyttää allia, jos käytät • amiodaronia, jota käytetään sydämen rytmihäiriöiden hoitoon • akarboosia, jota käytetään diabeteksen hoitoon.
Keskustele asiasta lääkärin tai apteekkihenkilökunnan kanssa kun käytät allia • jos käytät verenpainelääkitystä, sillä annostusta voi olla tarpeen muuttaa • jos käytät kolesterolilääkitystä, sillä annostusta voi olla tarpeen muuttaa.
allin ottaminen ruoan ja juoman kanssa
allia on käytettävä yhdistettynä vähäkaloriseen ja vähärasvaiseen ruokavalioon.
Pyri muuttamaan ruokavaliotasi ennen hoidon aloittamista.
Katso lisätietoja energia - ja rasvamääriä koskevien tavoitteiden asettamisesta sinisiltä sivuilta kohdasta 6 Muuta tietoa.
Ota alli aterian yhteydessä, eli yksi kapseli aamiaisella, lounaalla ja päivällisellä.
Jos ateria jää väliin tai se ei sisällä rasvaa, älä ota kapselia. allista ei ole hyötyä, jos ruoassa ei ole ollenkaan rasvaa.
Jos nautit hyvin rasvaisen aterian, älä ota valmistetta suositeltua annosta enempää.
Kapselin ottaminen liian rasvaisen aterian yhteydessä saattaa lisätä hoidon ruokavalioon liittyvien haittavaikutusten todennäköisyyttä (katso kohta 4).
Pyri mahdollisimman pitkälle välttämään runsasrasvaisten aterioiden nauttimista allin käytön yhteydessä.
Raskaus ja imetys
Älä käytä allia, jos olet raskaana tai imetät.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Haitallista vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole havaittu.
3.
MITEN alli- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Valmistautuminen laihduttamiseen
27 1.
Aloitusajankohdan valitseminen
Suunnittele kapseleiden käytön aloitusajankohta etukäteen.
Ennen kuin aloitat kapselien käytön, ryhdy noudattamaan vähäkalorista, vähärasvaista ruokavaliota ja anna elimistösi tottua uusiin ruokailutottumuksiisi muutaman päivän ajan.
Pidä ruokapäiväkirjaa kirjoittamalla muistiin, mitä olet syönyt.
Ruokapäiväkirja on tehokas apu, sillä sen avulla tiedostat, mitä syöt ja kuinka paljon, jolloin saat lähtötiedot muutosten tekemistä varten.
2.
Laihdutustavoitteen asettaminen
Mieti, kuinka paljon haluat laihtua, ja aseta itsellesi tavoitepaino.
Realistinen tavoite on 5– 10 prosentin suuruinen painon pieneneminen lähtöpainosta.
Painon väheneminen saattaa vaihdella viikosta toiseen.
Pyri pudottamaan painoasi vähitellen ja tasaisella nopeudella noin 0, 5 kg viikossa.
3.
Kalori - ja rasvamäärätavoitteiden asettaminen
Painotavoitteen saavuttamisessa auttaa, kun asetat kaksi jokapäiväistä tavoitetta: toinen kalorien suhteen ja toinen rasvan suhteen.
Katso lisätietoja sinisiltä sivuilta kohdasta 6 Muuta tietoa.
allin käyttäminen
Vähintään 18- vuotiaat aikuiset • Ota yksi kapseli kolmesti päivässä. • Ota alli aterian yhteydessä, eli yksi kapseli aamiaisella, lounaalla ja päivällisellä.
Huolehdi siitä, että kolme pääateriaa ovat ravitsemuksellisesti monipuolisia, vähäkalorisia ja vähärasvaisia. • Jos ateria jää väliin tai se ei sisällä rasvaa, älä ota kapselia. allista ei ole hyötyä, jos ruoassa ei ole ollenkaan rasvaa. • Voit ottaa alli- kapselin juuri ennen ateriaa, sen aikana tai enintään tunnin kuluttua siitä. • Nielaise kapseli kokonaisena veden kera. • Älä ota enempää kuin kolme kapselia päivässä. • Voit säilyttää päivittäisen alli- annoksesi tämän pakkauksen mukana toimitettavassa sinisessä kuljetusrasiassa (Shuttle).
• Ruokavalioon liittyvät oireet vähenevät, kun rasvan määrää ruokavaliossa vähennetään (katso kohta 4). • Pyri lisäämään liikuntaa ennen kapselien käytön aloittamista.
Fyysinen aktiivisuus on tärkeä osa painonpudotusohjelmaa.
Jos et ole aiemmin harrastanut liikuntaa, keskustele asiasta lääkärin kanssa. • Pidä fyysistä aktiivisuustasoasi yllä alli- valmisteen käytön ajan ja käytön lopettamisen jälkeen.
Miten kauan alli- valmistetta käytetään?
• alli- valmistetta ei tule käyttää yli kuutta kuukautta. • Jos painosi ei laske 12 viikon kuluessa alli- valmisteen käytön aloittamisesta, kysy neuvoa lääkäriltäsi tai apteekista.
Sinun tulee ehkä lopettaa alli- valmisteen käyttäminen. • Onnistunut painonhallinta ei perustu lyhytaikaiseen ruokavalion muutokseen, minkä jälkeen palataan vanhoihin tapoihin.
Onnistuneet laihduttajat pitävät painonsa hallinnassa pysyvien elämäntapamuutosten avulla mm. muuttamalla ruokailutottumuksiaan ja lisäämällä fyysistä aktiivisuuttaan.
Jos otat enemmän alli- valmistetta kuin sinun pitäisi
Ota enintään 3 kapselia vuorokaudessa.
Jos otat liian monta kapselia, käänny mahdollisimman pian lääkärin puoleen.
Jos unohdat ottaa allia
28 Jos kapselin ottaminen jää väliin, toimi seuraavasti:
• Jos edellisen aterian nauttimisesta on alle tunti, voit ottaa unohtuneen kapselin. • Jos edellisen pääaterian nauttimisesta on yli tunti, älä ota unohtunutta kapselia.
Odota seuraavaan pääateriaan ja ota silloin kapseli normaaliin tapaan.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, alli- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat allin käyttöön liittyvistä yleisistä haittavaikutuksista (esimerkiksi ilmavaivat ja niihin mahdollisesti liittyvät rasvaiset tahrat, äkillinen tai lisääntynyt suolen toiminta ja löysät ulosteet) aiheutuvat valmisteen vaikutustavasta (katso kohta 1).
Nauti vähärasvaisia aterioita, niin nämä hoidon ruokavalioon liittyvät vaikutukset pysyvät paremmin hallinnassa.
Vakavat haittavaikutukset Tällaisten haittavaikutusten esiintymistiheydestä ei ole tietoa.
Vaikeat allergiset reaktiot • Vaikean allergisen reaktion oireita ovat vakavat hengitysvaikeudet, hikoilu, ihottuma, kutina, kasvojen turpoaminen, tihentynyt syketaajuus ja tajunnanmenetys.
Lopeta kapselien käyttäminen.
Hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon.
Muut vakavat haittavaikutukset • Verenvuoto peräsuolesta. • Divertikuliitti (paksusuolen tulehdus) Haittavaikutuksia voivat olla alavatsakivut varsinkin vasemmalla puolella sekä mahdollinen kuume ja ummetus. • Ihorakkulat (mukaan lukien puhkeavat rakkulat). • Sappikivien aiheuttama vaikea vatsakipu. • Hepatiitti (maksatulehdus).
Oireisiin voi liittyä ihon ja silmänvalkuaisten keltaisuus, kutina, vatsakipu ja maksan seudun arkuus.
Lopeta kapselien käyttäminen.
Kerro lääkärille, jos sinulla ilmenee näitä oireita.
Hyvin yleiset haittavaikutukset Näitä oireita voi esiintyä useammalla kuin yhdellä kymmenestä alli- valmistetta käyttävästä. • ilmavaivat ja niihin mahdollisesti liittyvät rasvaiset tahrat • äkillinen suolen toiminta • rasvaiset tai öljyiset ulosteet • löysät ulosteet.
Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos jokin edellä mainituista haittavaikutuksista on vakava tai hankala.
Yleiset haittavaikutukset Näitä oireita voi esiintyä enintään yhdellä kymmenestä alli- valmistetta käyttävästä. • vatsakipu • ulosteen pidätyskyvyttömyys • nestemäiset ulosteet • lisääntynyt ulostamisen tarve • ahdistuneisuus.
Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos jokin edellä mainituista haittavaikutuksista on vakava tai hankala.
29 Verikokeissa todettavat vaikutukset Ei tiedetä kuinka yleisiä nämä haittavaikutukset ovat • maksan entsyymiarvojen nousu • verenhyytymisvaikutukset varfariinia tai muita verenohennuslääkkeitä (antikoagulantteja) käyttävillä.
Kerro alli- valmisteen käytöstäsi lääkärille, jos sinulta otetaan verikokeita.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Ruokavalioon liittyvien hoidon vaikutusten hallinta
Yleisimmät haittavaikutukset aiheutuvat kapseleiden toimintatavasta ja siitä, että osa ravinnon rasvasta poistuu elimistöstä.
Tällaisia oireita ilmenee yleensä kapselien käytön ensimmäisten viikkojen aikana, kun et ehkä ole vielä oppinut rajoittamaan ruokavalioosi sisältyvän rasvan määrää.
Jos sinulla on tällaisia ruokavalioon liittyviä haittavaikutuksia, tiedät, että olet syönyt enemmän rasvaa kuin pitäisi.
Voit minimoida ruokavalioon liittyvät haittavaikutukset noudattamalla seuraavia ohjeita: • Ryhdy noudattamaan vähärasvaista ruokavaliota muutama päivä tai ehkä jopa viikko ennen kuin aloitat kapselien käytön. • Selvitä usein nauttimiesi ruokien tyypillinen rasvamäärä ja annostesi koko.
Perehtymällä annoksiin voit helpommin välttää ylittämästä rasvan suositeltavaa tavoitemäärää vahingossa. • Jaa rasvakiintiösi tasaisesti kaikille päivän aterioille.
Älä ” säästä ” rasva - ja kalorikiintiöitäsi ja tuhlaa niitä runsasrasvaiseen ateriaan tai jälkiruokaan, kuten joissakin toisissa painonpudotusohjelmissa saatetaan tehdä. • Useimmat haittavaikutuksia kokeneet käyttäjät oppivat hallitsemaan niitä muuttamalla ruokavaliotaan.
Älä huolestu, jos tällaisia oireita ei ilmene.
Se ei tarkoita, etteivät kapselit tehoa.
5. allin SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä alli- valmistetta pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen. • Säilytä alle 25 °C: ssa. • Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna valmisteen suojaamiseksi kosteudelta. • Purkissa on kaksi sinetöityä säiliötä, joissa on silikageeliä, mikä auttaa pitämään kapselit kuivina.
Anna säiliöiden olla purkissa.
Älä niele niitä. • Voit myös säilyttää päivittäisen alli- annoksesi tämän pakkauksen mukana toimitettavassa sinisessä kuljetusrasiassa (Shuttle).
Hävitä kapselit, jos olet säilyttänyt niitä kuljetusrasiassa yli kuukauden ajan.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä alli sisältää
Vaikuttava aine on orlistaatti.
Yksi kapseli (kova) sisältää 60 mg orlistaattia.
Muut aineet: • Kapselin sisältö: mikrokiteinen selluloosa (E460), natriumtärkkelysglykolaatti, povidoni (E1201), natriumlauryylisulfaatti ja talkki. • Kapselin kuori: liivate, indigokarmiini (E132), titaanidioksidi (E171), natriumlauryylisulfaatti, sorbitaanimonolauraatti, musta painomuste (sellakka, musta rautaoksidi (E172) propyleeniglykoli). • Kapselin juova: liivate, polysorbaatti 80, indigokarmiini (E132).
30 alli- lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Turkoosissa alli- kapselissa on keskellä tummansininen juova ja kapselissa on merkintä ” alli ”.
alli- valmisteen pakkauskoot ovat 42, 60, 84 ja 90 kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä kaikissa maissa.
Tämä pakkaus sisältää sinisen kuljetusrasian (Shuttle) päivittäisen alli- annoksen kuljettamista varten.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Glaxo Group Limited, Glaxo Wellcome House, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Iso- Britannia.
Valmistaja:
Famar, 190 11 Avlona, Kreikka.
Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, Iso- Britannia.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
Lisätietoja alli- painonpudotusohjelmasta voit katsoa myös maakohtaisilta alli- Internet sivustoilta.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2656 2900 www. alli. be
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 2656 2900 www. alli. be
България ГлаксоСмитКлайн Консюмър Хелткеър Teл.: + 359 2 953 10 34 www. alli. bg
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Consumer Healthcare Tel.: + 36 1 225 5800 www. alliprogram. hu
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com www. alli. cz
Malta GlaxoSmithKline (Malta) Limited Tel: + 356 21 238131 www. alli. com. mt
Danmark GlaxoSmithKline Consumer Healthcare A/ S Tlf: + 45 44 86 86 00 dk. info@ gsk. com
Nederland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare BV Tel: + 31 (0) 30 693 8780 info. nlch@ gsk. com
www. alliplan. dk
www. alli. nl
Deutschland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare GmbH & Co.
KG, Tel:
0049 (0) 180 3 63462554
Norge GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tlf: + 47 22 70 22 01 dk. info@ gsk. com
www. alliprogramm. de
www. alliplan. no
31 Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 979 estonia@ gsk. com www. alli. gsk. ee
GlaxoSmithKline Markenartikel GmbH Tel:
0043 (0) 512 / 390 11040 www. alliprogramm. at
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Λ.
Κηφισίας 266, 152 32 Χαλάνδρι Κλάδος ΜΗ. ΣΥ. ΦΑ & Καταναλωτικών
Polska GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 96 00
Προϊόντων, Κόδρου 3, 152 32 Χαλάνδρι Τηλ: + 30 210 68 82 362
www. alli. pl
www. alli. gr
España GlaxoSmithKline Consumer Healthcare, S. A.
Tel: + 34 902 014 400
Portugal GlaxoSmithKline Consumer Healthcare – Produtos para a Saúde e Higiene, Lda.
Tel:
800201343
www. alli. com. es
LIS. FI- CH@ gsk. com
www. alli. pt
France GlaxoSmithKline Santé Grand Public Tél.: + 33 (0) 1 39 17 80 00
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 40 21 302 8 208
www. alliprogramme. fr
www. alli. ro
Ireland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 495 5000 www. alli. ie
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 66 www. alli. si
Ísland Icepharma hf.
Sími: + 354 540 8000
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 recepcia. sk@ gsk. com
www. alli. sk
Italia GlaxoSmithKline Consumer Healthcare S. p. A.
Tel: + 39 02 38062020
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Consumer Healthcare Puh/ Tel: +358 (0) 10 30 30 625
www. alli. it
Finland. tuoteinfo@ gsk. com
www. alliplan. fi
32 Κύπρος Χ. Α. Παπαέλληνας & Σία Λτδ, Τ. Θ.
24018, 1700 Λευκωσία Tηλ. +357 22 741 741
Sverige GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel:
020 363 636 dk. info@ gsk. com
www. alli. com. cy
www. alliplan. se
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel: + 44 (0) 500 888 878 (Freephone) customer. relations@ gsk. com
www. alli. com. lv
www. alli. co. uk
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
www. alli. lt
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
MUUTA TIETOA
Ylipainoon liittyvät vaarat
Ylipaino vaikuttaa terveyteesi ja lisää riskiä sairastua esimerkiksi seuraaviin vakaviin sairauksiin: • korkea verenpaine • diabetes • sydäntauti • aivohalvaus • eräät syöpäsairaudet • nivelrikko.
Keskustele lääkärin kanssa sairastumisriskistäsi.
Painon pudotuksen tärkeys
Laihduttaminen ja painonhallinta, esimerkiksi parantamalla ruokavaliotasi ja lisäämällä fyysistä aktiivisuuttasi, auttavat pienentämään vakavien terveysongelmien kehittymisriskiä ja edistävät terveyttä.
Ruokavalioon sekä kalori - ja rasvakiintiöihin liittyviä vinkkejä
Käytä allia yhdistettynä vähäkaloriseen ja vähärasvaiseen ruokavalioon.
Kapselit toimivat estämällä osaa nautitusta rasvasta imeytymästä, mutta se ei estä nauttimasta kaikkien pääruoka- aineryhmien ruoka- aineita.
Vaikka sinun tulee kiinnittää erityistä huomiota nauttimaasi kalori - ja rasvamäärään, on tärkeää syödä monipuolisesti.
Valitse monipuolisesti erilaisia ravintoaineita sisältäviä ruokia ja opettele noudattamaan terveellisiä ruokailutottumuksia pitkällä aikavälillä.
Miksi on tärkeä asettaa tavoitteet kalorien ja rasvan saannin suhteen
33 Kaloreilla mitataan energiamäärää, jonka elimistö tarvitsee ravinnosta.
Ravinnon energiamääristä käytetään yksikköä kilokalori tai lyhennettä kcal.
Puhekielessä saatetaan joskus puhua kaloreista, vaikka tarkoitetaan kilokaloreita.
Energiaa voidaan mitata myös kilojouleina, joita käytetään esimerkiksi ruoka- aineiden pakkausmerkinnöissä. • Kalorimäärätavoite on päivittäisen energiansaantisi maksimimäärä.
Katso lisätietoja jäljempänä olevasta taulukosta. • Rasvamäärätavoite on kunkin aterian sisältämän rasvan maksimimäärä grammoina.
Rasvamäärätavoitetta kuvaavassa kaaviossa noudatetaan jäljempänä annettuja ohjeita kalorimäärätavoitteen asettamiseen. • Rasvamäärän säännöstely on erittäin tärkeää kapselien toimintaperiaatteen vuoksi. allin käyttö aiheuttaa sen, että rasvaa poistuu elimistöstäsi aiempaa enemmän, ja siksi voi aiheutua ongelmia, mikäli rasvaa nautitaan yhtä paljon kuin aiemmin.
Noudattamalla rasvamäärätavoitetta painonpudotuksessa saavutetaan paras mahdollinen tulos ja haittavaikutusten todennäköisyys jää mahdollisimman pieneksi. • Aseta tavoitteeksi asteittainen ja tasainen painonpudotus.
Ihanteellinen viikoittainen painonpudotus on noin 0, 5 kg.
Kalorimäärätavoitteen asettaminen
Seuraava taulukko on laadittu niin, että päivittäinen kalorimäärätavoite on siinä noin 500 kilokaloria vähemmän kuin mitä nykyisen painosi ylläpitäminen vaatii.
Tämä tarkoittaa yhteensä 3 500 kilokalorin vähentämistä viikossa, mikä vastaa suunnilleen 0, 5 kg: aa rasvaa.
Painosi pitäisi pudota jo yksinomaan kalorimäärätavoitteen avulla tasaista noin 0, 5 kg: n viikkovauhtia ilman, että tunnet olosi turhautuneeksi tai tunnet jääväsi paitsi jostakin.
Alle 1 200 kilokalorin nauttiminen päivittäin ei ole suositeltavaa.
Jotta voit asettaa kalorimäärätavoitteesi, sinun on tiedettävä aktiivisuustasosi.
Mitä enemmän liikut, sitä suurempi kalorimäärätavoitteesi on. • Matala aktiivisuustaso tarkoittaa, että harrastat päivittäin vain vähän tai et ollenkaan esimerkiksi kävelyä, portaiden nousua, puutarhanhoitoa, tai muuta fyysistä toimintaa. • Kohtuullinen aktiivisuustaso tarkoittaa, että kulutat päivässä noin 150 kilokaloria fyysisellä toiminnalla, esimerkiksi kävelemällä kolme kilometriä, tekemällä puutarhatöitä 30– 45 minuuttia tai juoksemalla kaksi kilometriä 15 minuutissa.
Valitse päivittäisiä rutiinejasi parhaiten kuvaava taso.
Jos et ole varma kumpi taso kuvaa sinua parhaiten, valitse matala.
Naiset Matala
alle 68, 1 kg
1 200 kcal
aktiivisuustaso Kohtuullinen
68, 1 kg– 74, 7 kg 74, 8 kg– 83, 9 kg vähintään 84, 0 kg alle 61, 2 kg
1 400 kcal 1 600 kcal 1 800 kcal 1 400 kcal
aktiivisuustaso
61, 3 kg– 65, 7 kg vähintään 65, 8 kg
1 600 kcal 1 800 kcal
Miehet
Matala
alle 65, 7 kg
1 400 kcal
aktiivisuustaso Kohtuullinen
65, 8 kg– 70, 2 kg vähintään 70, 3 kg
1 600 kcal 1 800 kcal
aktiivisuustaso
vähintään 59, 0 kg
1 800 kcal
Rasvamäärätavoitteen asettaminen Seuraavan taulukon avulla voit asettaa sallittuun päivittäiseen kalorimäärään perustuvan rasvamäärätavoitteesi.
Nauti kolme ateriaa päivässä.
Jos olet asettanut tavoitteeksi esimerkiksi 1 400
34 kilokaloria päivässä, suurin sallittu rasvamäärä aterialla on 15 g.
Jotta päivittäinen rasvamäärä pysyy tavoitteessa, välipalat saavat sisältää enintään 3 g rasvaa.
Päivittäin nautittava kalorimäärä
Aterian sisältämän rasvan enimmäismäärä
Välipalojen sisältämän rasvan enimmäismäärä
1 200 1 400 1 600 1 800
12 g 15 g 17 g 19 g
3g 3g 3g 3g
Muista seuraavat seikat:
• Aseta realistiset tavoitteet energian ja rasvan saannin suhteen, sillä se on hyvä tapa saavutettujen tavoitteiden ylläpidon eli pysyvän painonhallinnan kannalta. • Pidä ruokapäiväkirjaa kirjoittamalla muistiin kaikki, mitä syöt, ja ruoan sisältämä kalori - ja rasvamäärä. • Pyri lisäämään liikuntaa ennen kapselien käytön aloittamista.
Fyysinen aktiivisuus on tärkeä osa painonpudotusohjelmaa.
Jos et ole aiemmin harrastanut liikuntaa, keskustele asiasta lääkärin kanssa. • Pidä fyysistä aktiivisuustasoasi yllä alli- valmisteen käytön ajan ja käytön lopettamisen jälkeen.
alli- painonpudotusohjelmassa kapseleita käytetään yhdistettyinä ruokavalioon.
Ohjelmassa on erilaisia vähäkalorisen ja vähärasvaisen ruokavalion noudattamista helpottavia ohjeita sekä ohjeita liikunnan lisäämiseksi.
Tutustu allin kotisivuihin (katso maakohtaisen Internet - sivuston osoite edeltä paikallisten edustajien listalta), jossa on paljon erilaisia interaktiivisia työkaluja, vähärasvaisia ruokaohjeita, liikuntavinkkejä ja paljon muuta hyödyllistä tietoa, joka auttaa elämään terveellisesti ja tukee sinua painonpudotustavoitteessasi, sekä tietoja yksilöllisesti sinua varten räätälöitävästä painon pudotus ohjelmasta.
Tutustu www. alliplan. fi
35