# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sovellukset
Viimeisimmät
Viimeisimmät sovellukset
Asennetut
Lisää ehdotuksia
Tyyppi
Apuohjelmat
Oppiminen
Pelit
Grafiikka
Internet
Kirjasimet
Toimisto
Media
Mukauttaminen
Esteettömyys
Kehittäjien työkalut
Tiede ja suunnittelu
Unity-valikon liitännäiset
Järjestelmä
Lähteet
Asennetut
Sovellusvalikoima
Etsi sovelluksia
Maksullinen
Ilmainen
Versio %s
Koko %s
Laitteistovaatimukset
Osta
Lataa ilmaiseksi
Asenna
Kehittäjän sivusto
Asennettu
Käynnistä
Poista asennus
Tulokset
Historia
Suorita komento
Unity ei sisällä pääsiäismunaa
Unity ei sisällä vieläkään pääsiäismunaa
aihealue
Ota käyttöön
Ota pois käytöstä
Hakuliitännäiset
Kaikki sovellukset
Kaikki saatavilla olevat sovellukset
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, jonka avulla paikallisista sovelluksista on mahdollista etsiä tietoa ja kyseisiä tietoja Unity-valikon Sovellukset-kohdassa. Jos et halua etsiä tästä sisältölähteestä, voit poistaa tämän hakuliitännäisen käytöstä.
Komennot
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, jonka avulla paikallisista suoritettavista tiedostoista on mahdollista etsiä tietoa ja näyttää kyseisiä tietoja Unity-valikossa. Jos et halua etsiä tästä sisältölähteestä, voit poistaa tämän hakuliitännäisen käytöstä.
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, jonka avulla hakuliitännäisistä on mahdollista etsiä tietoa ja näyttää kyseisiä tietoja Unity-valikon "Unity-valikon liitännäiset"-kohdassa. Jos et halua etsiä tästä sisältölähteestä, voit poistaa tämän hakuliitännäisen käytöstä.
Etsi hakuliitännäisiä
Käynnissä olevat sovellukset
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, jonka avulla käynnissä olevista sovelluksista on mahdollista etsiä tietoa ja näyttää kyseisiä tietoja Unity-valikon Sovellukset-kohdassa. Jos et halua etsiä tästä sisältölähteestä, voit poistaa tämän hakuliitännäisen käytöstä.
Etsi käynnissä olevia sovelluksia