# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 048
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
PRUBAN
Julkinen EPAR- tiivistelmä
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta.
Sen tarkoituksena on selittää, miten eläinlääkekomitean (CVMP) arviointi, jonka komitea suoritti käytössään olleiden asiakirjojen perusteella, johti käyttöehtoja koskeviin suosituksiin.
Tämä asiakirja ei korvaa suoraa keskustelua eläinlääkärisi kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi terveydentilasta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös EPAR- arviointilausuntoon).
Mitä Pruban on?
Pruban on väriltään valkoisesta kermanvalkoiseen vaihteleva tabletti, joka sisältää vaikuttavana aineena resokortolibutyraattia.
Resokortolibutyraatti on kortikosteroidi.
Mihin Prubania käytetään?
Prubania annostellaan pienille ihoalueille koirien akuutin märkivän ihotulehduksen hoitamiseksi.
Voidetta annostellaan alueelle kahdesti päivässä 7 - 14 päivän ajan.
Annostamisohjeet ovat pakkausselosteessa.
Miten Pruban vaikuttaa?
Suurin
osa
akuuteista
märkivistä
ihotulehdustapauksista
johtuu
kirpunpureman
yliherkkyyskomplikaatioista, vaikka niitä voivat aiheuttaa myös muut ulkopuoliset loiset, allergiset ihosairaudet, anaalipussiongelmat tai ulkopuoliset kappaleet (esim. ruohokasvien vihneet).
Ihon ärtymisen jälkeen käynnistyy kutina- raapimis- kierre, joka saattaa johtaa vakaviltakin näyttäviin vaurioihin jo muutamassa tunnissa.
Resokortolibutyraatti kuuluu glukokortikosteroidien ryhmään, jolla on tulehduksia torjuvia vaikutuksia.
Pruban vähentää ihon tulehtuneisuutta paikallisesti.
Miten Prubania on tutkittu?
Prubanin turvallisuuden tutkimiseksi suoritettiin useita kokeita rotilla, jäniksillä ja koirilla.
Myöskin ihmisillä on suoritettu koe.
Kokeessa ilmeni lievää ärsytystä, muttei myrkyllisyyttä.
Näiden tutkimusten tulokset ovat nähtävillä vasta- aiheissa.
Mitä hyötyä Prubanista on havaittu tutkimuksissa?
Akuuttia märkivää ihotulehdusta sairastavia koiria koskeneissa tutkimuksissa lähes 80% tapauksista parani tai helpottui hoidon seurauksena 7 - 14 päivän kuluessa.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Mitä riskejä Prubaniin liittyy?
Prubania ei saa antaa koirille, joilla on laajalle levinneitä, tulehtuneita ja haavautuneita ihovaurioita tai eläimille, jotka sairastavat Cushingin oireyhtymää (hyperadrenokortisismi).
Prubania ei saa käyttää alle 6- vuotiailla koiranpennuilla.
Koska hyperadrenokortisismi voi hidastaa kasvua, sen käyttöä nuorilla ja kasvavilla eläimillä on seurattava tarkkaan ja suuria vaurioituneita alueita ei saa käsitellä tällä valmisteella.
Vaurioita on seurattava tarkkaan infektioiden osalta.
Diabetes mellituksessa tuotteen mahdolliset systeemiset ominaisuudet voivat vaikuttaa verensokeripitoisuuksiin.
Harvinaisissa tapauksissa on havaittu hyperemiaa hoidettavalla alueella.
Ei saa käyttää pentuja saavilla tai tiineillä tai imettävillä narttukoirilla.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Aineiden hoidollisen käytön ihmisillä on todettu aiheuttavan ihmisillä paikallisia sivuvaikutuksia kuten ihon ohenemista, ihon velttoutta, paranemisen viivästymistä ja toissijaistulehduksia.
Miksi Pruban on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Pruban- valmisteesta saatava hyöty on sen riskejä suurempi akuutin ja paikallisen märkivän ihotulehduksen hoitamisessa koirilla.
Komitea suositteli, että Pruban - valmisteelle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Prubanista:
Euroopan komissio myönsi Intervet International B. V: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Prubania varten 16. marraskuuta 2000.
Myyntilupa uusittiin myöhemmin.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi elokuussa 2008.
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2008