# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rygelin asetukset
_Jaa mediaa DLNA:n kautta
Käytä mediajakoa (esim. kuvat, videot ja musiikki) DLNA:n kautta
Lisää kansio jaettujen kansioiden luetteloon
Lisää jaettu kansio
Poista kansio jaettujen kansioiden luettelosta
Poista kansiojako
_Verkko:
Valitse verkkoliitäntä, jossa DLNA-jakoa käytetään, tai jaa media missä tahansa liitännässä
Mikä tahansa
Valitse kansiot
UPnP-/DLNA-asetukset
Rygel
UPnP-/DLNA-palvelut
mediaserver;mediarenderer;share;audio;video;pictures;mediapalvelin;jako;jakaminen;ääni;kuvat;
Moduuli '%s' ei voinut yhdistää D-Bus-istuntoväylään.
"%s" kerätty
Virhe noudettaessa objektia '%s' tietokannasta: %s
Asetustietojen tallennus tiedostoon "%s" epäonnistui: %s
Virhe poistaessa objektia tietokannasta: %s
Tiedostomuutoksia ei tarkkailla
Vuosi
Kaikki
Esittäjä
Levy
Tyylilaji
Tiedostot ja kansiot
Media - @REALNAME@
Musiikki
Kuvat
Videot
Soittolistat
GStreamer-soitin
Tracker-yhteyden luonti epäonnistui: %s
Levyt
Esittäjät
Nimet
Ei toteutettu
Virheellinen argumentti
Virheellinen yhteysviittaus
Ei arvoa saatavilla
Uusi liitännäinen "%s" saatavilla
Moduuli nimeltä "%s" on jo ladattu
Moduulin lataus polusta "%s" epäonnistui: %s
Virhe luetteloidessa kansion "%s" sisältöä: %s
XML-solmua '%s' ei löytynyt.
Resurssia ei löytynyt
Toistonopeus ei ole tuettu
Siirtyminen ei ole käytettävissä
Kelaustila ei ole tuettu
Virheellinen nimi
Virheellinen kanava
Toiminto epäonnistui
Virheellinen pyyntö
Ei löytynyt
Ei löytynyt
.
Pistetiedoston %s siirtäminen epäonnistui: %s
Pyydettyä kohdetta '%s' ei löytynyt
Kommentit eivät ole sallittuja XML:ssä
Ei kyseistä objektia
Ei kyseistä objektia
Objekti '%s' tuhottiin onnistuneesti
Objektin '%s' tuhoaminen epäonnistui: %s
Objektin %s poistaminen ei ole sallittua
Objektin '%s' päivitys epäonnistui: %s
Tuntematon virhe.
LibRygelServer
Tekstityksiä ei ole saatavilla
Kelaustila ei ole tuettu
Pikkukuvaa ei ole saatavilla
Tracker-yhteyden luonti epäonnistui: %s
Vaadittu elementti %s puuttuu
Toistonopeus ei ole tuettu
Käyttäjäasetusten lataus epäonnistui: %s
Asetustietojen tallennus tiedostoon "%s" epäonnistui: %s
Rygel-palvelun käynnistys epäonnistui: %s
Rygel-palvelun pysäytys epäonnistui: %s