# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
INVANZ 1 g infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kukin INVANZ- injektiopullo sisältää 1, 0 g ertapeneemia, joka vastaa 1, 046 g natriumertapeneemia.
Apuaineet: yksi 1 gramman annos sisältää noin 6, 0 mEq natriumia (noin 137 mg).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten.
Valkoinen tai vaalea jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Hoito
Seuraavien infektioiden hoito tapauksissa, joissa infektion aiheuttaneen bakteerin tiedetään olevan tai joka hyvin todennäköisesti on herkkä ertapeneemille, ja potilas tarvitsee parenteraalista hoitoa (ks. kohta 4. 4 ja kohta 5. 1):
• intra- abdominaaliset infektiot • avohoitopneumonia • akuutit gynekologiset infektiot • jalkojen iho - ja pehmytkudosinfektiot diabeetikoilla (ks. kohta 4. 4).
Esto
INVANZ on tarkoitettu elektiivisen kolorektaalikirurgisen toimenpiteen jälkeen esiintyvien leikkausalueen infektioiden estoon aikuisille.
Viralliset mikrobilääkkeiden käyttösuositukset tulee ottaa huomioon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Aikuiset ja nuoret (13– 17 v.):
INVANZ- annos on 1 gramma (g) laskimoon kerran vuorokaudessa (ks. kohta 6. 6).
Elektiivisen kolorektaalikirurgisen toimenpiteen jälkeen esiintyvien leikkausalueen infektioiden esto aikuisilla:
Leikkausalueen infektioiden estoon suositeltu annos on 1 gramma kerta- annoksena laskimoon yksi tunti ennen leikkausviillon tekemistä.
Imeväisikäiset ja lapset (3 kk - 12 v.):
INVANZ- annos on 15 mg/ kg laskimoon kahdesti vuorokaudessa (annos ei saa ylittää 1 g/ vrk) (ks. kohta 6. 6).
INVANZin käyttöä alle kolmen kuukauden ikäisille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohdat 4. 4, 5. 1 ja 5. 2).
Anto laskimoon:
INVANZ tulee antaa 30 minuutin infuusiona.
2 INVANZ- hoito kestää tavallisesti 3– 14 vrk, mutta kesto voi vaihdella infektion luonteen ja vaikeuden sekä taudinaiheuttajien mukaan.
Potilaan kliinisen tilan kohennuttua voidaan hoidossa siirtyä sopivaan suun kautta annettavaan mikrobilääkkeeseen, jos sitä pidetään kliinisesti tarkoituksenmukaisena.
Munuaisten vajaatoiminta:
INVANZ soveltuu munuaisten vajaatoimintaa sairastavien aikuispotilaiden infektioiden hoitoon.
Annostuksen säätäminen ei ole tarpeen potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on > 30 ml/ min/ 1, 73 m2.
Ertapeneemin turvallisuudesta ja tehokkuudesta potilailla, joilla on pitkälle edennyt munuaisten vajaatoiminta, ei ole riittävästi tietoa annossuosituksen antamiseksi.
Tämän vuoksi ertapeneemia ei tule antaa näille potilaille.
(Ks. kohta 5. 2).
Tietoa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien lasten ja nuorten hoidosta ertapeneemillä ei ole.
Hemodialyysihoitoa saavat potilaat:
Ertapeneemin turvallisuudesta ja tehokkuudesta hemodialyysihoidossa olevilla potilailla ei ole riittävästi tietoa annossuosituksen antamiseksi.
Tämän vuoksi ertapeneemia ei tule antaa näille potilaille.
Maksan vajaatoiminta:
Annoksen säätämistä ei suositella maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohta 5. 2).
Ikääntyneet henkilöt:
INVANZ tulee antaa suositeltuna annoksena lukuunottamatta potilaita, joilla on pitkälle edennyt munuaisten vajaatoiminta (ks.
Munuaisten vajaatoiminta).
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille • Yliherkkyys jollekin muulle karbapeneemiryhmän mikrobilääkkeelle • Vaikea- asteinen yliherkkyys (esim. anafylaktinen reaktio, vaikea- asteinen ihoreaktio) jonkin muun tyyppiselle beetalaktaamimikrobilääkkeelle (esim. jokin penisilliini tai kefalosporiini).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Beetalaktaamihoitoa saaneilla potilailla on todettu vakavia, joissakin tapauksissa kuolemaan johtaneita yliherkkyysreaktioita (anafylaktisia reaktioita).
Tällaiset reaktiot ovat keskimääräistä todennäköisempiä henkilöillä, joiden on todettu olevan herkkiä useille eri allergeeneille.
Potilaan aikaisemmat yliherkkyysreaktiot penisilliineille, kefalosporiineille, muille beetalaktaameille ja muille allergeeneille on huolellisesti selvitettävä ennen ertapeneemihoidon aloittamista (ks. kohta 4. 3).
Jos potilas saa allergisen reaktion ertapeneemille, hoito on heti lopetettava.
Vakavat anafylaktiset reaktiot vaativat välitöntä hoitoa.
Muiden antibioottien tavoin myös ertapeneemin pitkäaikaiskäyttö voi aiheuttaa valmisteelle resistenttien mikrobien liikakasvua.
Potilaan tilaa tulee toistuvasti arvioida.
Hoidon aikaiset superinfektiot tulee hoitaa asianmukaisesti.
Ertapeneemin, samoin kuin lähes kaikkien mikrobilääkkeiden käytön yhteydessä on todettu antibioottikoliittia ja pseudomembranoottista koliittia, jotka voivat olla lieviä tai jopa hengenvaarallisia.
Tämä diagnoosi on tärkeää ottaa huomioon, jos potilaalle kehittyy ripuli mikrobilääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näissä tapauksissa tulee harkita INVANZ- hoidon keskeyttämistä ja spesifisen, Clostridium difficile - bakteeriin kohdistuvan hoidon aloittamista.
Suolen peristaltiikkaa estäviä lääkevalmisteita ei pidä antaa.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa aikuispotilaat saivat natriumertapeneemia (1 g kerran vuorokaudessa), on raportoitu esiintyneen kouristuksia hoitojakson tai 14 vuorokauden seurantajakson aikana.
Kouristuksia esiintyi yleisimmin ikääntyneilla potilailla sekä potilailla, joilla on aikaisemmin ollut keskushermoston häiriöitä (esim. aivovaurioita tai aikaisempia kouristuksia) ja/ tai heikentynyt munuaisten toiminta.
Samanlaisia havaintoja on tehty lääkkeen tultua kliiniseen käyttöön.
3 INVANZ- valmisteen tehokkuutta penisilliiniresistentin Streptococcus pneumoniae - bakteerin aiheuttaman avohoitopneumonian hoidossa ei ole tutkimuksin osoitettu.
Ertapeneemin käytöstä alle 2- vuotiaiden lasten hoidossa on suhteellisen vähän kokemusta.
Tässä ikäryhmässä tulisi määrittää erityisen tarkkaan taudin aiheuttajan/ aiheuttajien herkkyys ertapeneemille.
Alle 3 kuukauden ikäisten lasten hoidosta ei ole saatavilla tutkimustietoa.
Ertapeneemin käytöstä vaikeiden infektioiden hoidossa on vain vähän kokemusta.
Aikuisten avohoitopneumonioita koskevissa kliinisissä tutkimuksissa 25%: lla arvioitavissa olevista, ertapeneemillä hoidetuista potilaista oli vaikea tauti (määritelty pneumonian vaikeusindeksinä > III).
Aikuisten akuutteja gynekologisia infektioita koskevissa kliinisissä tutkimuksissa 26%: lla arvioitavissa olevista, ertapeneemillä hoidetuista potilaista oli vaikea tauti (määritelmä: lämpö ≥ 39 °C ja/ tai bakteremia); 10 potilaalla oli bakteremia.
Eräässä vatsaontelon sisäisiä infektioita koskevassa tutkimuksessa arvioitavissa olevista, ertapeneemillä hoidetuista aikuispotilaista 30%: lla oli yleistynyt vatsakalvontulehdus ja 39%: lla infektio oli jossain muualla kuin umpilisäkkeessä kuten mahalaukussa, pohjukaissuolessa, ohutsuolessa, paksusuolessa ja sappirakossa; vain pienellä määrällä arvioitavissa olevista potilaista APACHE II - pistemäärä oli tutkimukseen otettaessa ≥ 15 eikä tehoa näillä potilailla ole vahvistettu.
Ertapeneemin tehoa diabeetikkojen jalkainfektioiden hoidossa ei ole vahvistettu niissä tapauksissa, joissa infektioon liittyy osteomyeliitti.
Saatavilla olevien tietojen perusteella ei voida sulkea pois mahdollisuutta, että harvoissa tapauksissa, joissa kirurginen toimenpide kestää yli neljä tuntia, potilaat voivat altistua suboptimaalisille ertapeneemipitoisuuksille.
Tämän seurauksena voi olla hoidon epäonnistumisen vaara.
Siksi tällaisissa harvinaisissa tapauksissa on syytä noudattaa varovaisuutta.
Tämä lääkevalmiste sisältää noin 6, 0 mEq (noin 137 mg) natriumia per 1 gramman annos.
Potilaiden, joilla on ruokavalion natriumrajoitus, tulee ottaa tämä huomioon.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
P- glykoproteiinivälitteisen puhdistuman tai sytokromi P- 450 - välitteisen lääkevalmisteiden puhdistuman estymisestä johtuvat yhteisvaikutukset ovat epätodennäköisiä (ks. kohta 5. 2).
Peneemi - ja karbapeneemiryhmän mikrobilääkkeet saattavat vähentää seerumin valproiinihappopitoisuutta.
Seerumin valproiinihappopitoisuuden seurantaa on syytä harkita, jos ertapeneemia aiotaan antaa samanaikaisesti valproiinihapon kanssa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaana olevilla naisilla ei ole tehty riittäviä, hyvin kontrolloituja tutkimuksia.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen.
Ertapeneemia ei kuitenkaan pidä käyttää raskauden aikana, ellei lääkkeestä mahdollisesti saatava hyöty ole suurempi kuin siitä sikiölle mahdollisesti aiheutuva vaara.
Ertapeneemi erittyy äidinmaitoon.
Koska lapseen kohdistuvien haittavaikutusten mahdollisuus on olemassa, äidin ei pidä imettää lasta ertapeneemihoidon aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
INVANZ saattaa vaikuttaa potilaiden ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Potilaille tulisi kertoa, että heitehuimausta ja uneliaisuutta on raportoitu INVANZin käytön yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
4 4. 8 Haittavaikutukset
18- vuotiaat ja tätä vanhemmat aikuiset:
Kliinisissä tutkimuksissa ertapeneemihoitoa annettiin yli 2 200 potilaalle, joista yli 2 150: llä ertapeneemiannos oli 1 g.
Haittavaikutuksia (ts. jotka tutkija arvioi mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti lääkkeestä johtuviksi) raportoitiin noin 20%: lla ertapeneemihoitoa saaneista potilaista.
Hoito lopetettiin 1, 3%: lla potilaista haittavaikutusten vuoksi.
Lisäksi kliinisessä tutkimuksessa 476 potilasta sai ertapeneemia yhden gramman ennen leikkausta kolorektaalikirurgisen toimenpiteen jälkeen esiintyvän leikkausalueen infektion estoon.
Ainoastaan INVANZ- hoitoa saaneilla potilailla yleisimmät haittavaikutukset hoidon aikana ja hoidon lopettamisen jälkeen 14 vuorokauden seurannan aikana olivat ripuli (4, 8%), infuusiolaskimon komplikaatiot (4, 5%) ja pahoinvointi (2, 8%).
Ainoastaan INVANZ- hoitoa saaneilla potilailla yleisimmin todetut poikkeavuudet laboratorioarvoissa ja niiden ilmaantuvuudet hoidon aikana ja hoidon lopettamisen jälkeen 14 vuorokauden seurannan aikana olivat ALAT- arvon nousu (4, 6%), ASAT- arvon nousu (4, 6%), AFOS- arvon nousu (3, 8%) ja trombosyyttien lukumäärän lisääntyminen (3, 0%).
Lapset ja nuoret (3 kk– 17 v):
Kliinisissä tutkimuksissa ertapeneemia sai 384 potilasta.
Turvallisuusprofiili oli samankaltainen kuin aikuispotilailla.
Haittavaikutuksia (ts. jotka tutkija arvioi mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti lääkkeestä johtuviksi) raportoitiin noin 20, 8%: lla ertapeneemia saaneista potilaista.
Haittavaikutusten vuoksi hoidon keskeytti 0, 5% potilaista.
Ainoastaan INVANZ- hoitoa saaneilla potilailla yleisimmät haittavaikutukset hoidon aikana ja hoidon lopettamisen jälkeen 14 vuorokauden seurannan aikana olivat ripuli (5, 2%) ja infuusiokohdan kipu (6, 1%).
Ainoastaan INVANZ- hoitoa saaneilla potilailla yleisimmin todetut poikkeavuudet laboratorioarvoissa ja niiden ilmaantuvuudet hoidon aikana ja hoidon lopettamisen jälkeen 14 vuorokauden seurannan aikana olivat neutrofiilien määrän väheneminen (3, 0%), ALAT- arvon nousu (2, 9%) ja ASAT- arvon nousu (2, 8%).
Ainoastaan INVANZ- hoitoa saaneilla potilailla todettiin seuraavia haittavaikutuksia hoidon aikana ja hoidon lopettamisen jälkeen 14 vuorokauden seurannan aikana:
Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); Melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100); Harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000); Hyvin harvinainen (< 1/ 10 000)
Infektiot:
Veri ja imukudos:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Hermosto:
18- vuotiaat ja tätä vanhemmat aikuiset Melko harvinainen:
Sammas Harvinainen:
Neutropenia, trombosytopenia Melko harvinainen:
Anorexia harvinainen:
Hypoglykemia Yleinen:
Päänsärky Melko harvinainen:
Heitehuimaus, uneliaisuus, unettomuus, sekavuus, kouristukset (ks. kohta 4. 4) Harvinainen:
Agitaatio, ahdistuneisuus, masentuneisuus, vapina
Lapset ja nuoret (3 kk - 17 v) Melko harvinainen:
Päänsärky
Sydän:
Melko harvinainen:
5 Sinusbradykardia Harvinainen:
Rytmihäiriö, takykardia Melko harvinainen:
Yleinen:
Flebiitti/ tromboflebiitti Verisuonisto:
Punastelu/ kuumotus, Melko harvinainen:
Verenpaineen verenpaineen nousu, petekia lasku Harvinainen:
Verenvuoto, verenpaineen nousu Melko harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja Hengenahdistus, nielun ärsytys välikarsina:
Harvinainen:
Nenän tukkoisuus, yskä, nenäverenvuoto, pneumonia, rahinat/ rohinat, vinkuminen Yleinen:
Ripuli Yleinen:
Ripuli, pahoinvointi, Ruoansulatuselimistö:
Melko harvinainen:
Ulosteen oksentelu värjäytyminen, meleena Melko harvinainen:
Ummetus, pseudomembranoottinen suolitulehdus, happamat röyhtäykset, suun kuivuminen, dyspepsia Harvinainen:
Dysfagia, ulosteenpidätyskyvyn heikkeneminen Harvinainen:
Sappirakkotulehdus, Maksa ja sappi: keltaisuus, maksan toimintahäiriö Yleinen:
Vaippaihottuma Yleinen:
Ihottuma, kutina Iho ja ihonalainen kudos:
Melko harvinainen:
Punoitus, Melko harvinainen:
Punoitus, ihottuma nokkosihottuma Harvinainen:
Dermatiitti, dermatomykoosi, kesiminen, leikkaushaavan infektiot Harvinainen:
Lihaskouristukset, Luusto, lihakset ja sidekudos: hartiasärky Harvinainen:
Virtsatieinfektio, Munuaiset ja virtsatiet: munuaisten vajaatoiminta, akuutti munuaisten vajaatoiminta Melko harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat:
Emätintulehdus Harvinainen:
Keskenmeno, sukuelinten verenvuoto Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Vaikutukset laboratorioarvoihin:
Yleinen:
Infuusiolaskimon komplikaatio Melko harvinainen:
Ekstravasaatio, vatsakipu, kandidiaasi, voimattomuus/ uupumus, sieni - infektio, kuume, edeema/ turvotus, rintakipu, makuaistin häiriöt Harvinainen:
Allergia, injektiokohdan kovettuma, huonovointisuus, lantion peritoniitti, skleraalinen häiriö, pyörtyminen
Yleinen:
Infuusiokohdan kipu Melko harvinainen:
Infuusiokohdan polttelu, kutina ja punoitus, injektiokohdan punoitus, infuusiokohdan kuumotus
Kemia:
Yleinen:
ALAT -, ASAT - ja
Yleinen:
ALAT - ja ASAT -
Hematologia:
Virtsan perustutkimus:
Muut tutkimukset:
AFOS- arvojen nousu 6 Melko harvinainen:
Seerumin kokonaisbilirubiinin, konjugoituneen bilirubiinin ja konjugoitumattoman bilirubiinin pitoisuuden, seerumin kreatiniinipitoisuuden, seerumin ureapitoisuuden ja seerumin glukoosipitoisuuden nousu Harvinainen:
Seerumin bikarbonaatti -, seerumin kreatiniini - ja seerumin kaliumpitoisuuden lasku; seerumin LDH -, fosfori - ja kaliumpitoisuuden nousu Yleinen:
Trombosyyttien lukumäärän lisääntyminen Melko harvinainen:
Valkosolujen, trombosyyttien ja liuskatumaisten neutrofiilien lukumäärän väheneminen, veren hematokriitin ja hemoglobiinipitoisuuden lasku, eosinofiilien, liuskatumaisten neutrofiilien ja valkosolujen lukumäärän lisääntyminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, protrombiiniajan piteneminen Harvinainen:
Lymfosyyttien väheneminen; sauvatumaisten neutrofiilien, lymfosyyttien, metamyelosyyttien, monosyyttien, myelosyyttien määrän lisääntyminen; atyyppiset lymfosyytit Melko harvinainen:
Virtsan bakteerimäärän, virtsan valkosolumäärän, virtsan epiteelisolumäärän ja virtsan punasolumäärän nousu, hiivasolujen esiintyminen virtsassa Harvinainen:
Urobilinogeenipitoisuuden nousu Melko harvinainen:
Clostridium
arvojen nousu Yleinen:
Neutrofiilien lukumäärän väheneminen Melko harvinainen:
Trombosyyttien lukumäärän lisääntyminen, aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan piteneminen, protrombiiniajan piteneminen. hemoglobiinipitoisuuden lasku.
difficile – toksiinikoe positiivinen Haittavaikutukset lääkkeen tultua kliiniseen käyttöön:
Anafylaksia, mukaan lukien Immuunijärjestelmä: anafylaksiaa muistuttavat reaktiot Mielentilan muutokset Psyykkiset häiriöt:
Hallusinaatiot Hermosto:
4. 9 Yliannostus
Ertapeneemin yliannostuksen hoidosta ei ole erityistietoja.
Ertapeneemin yliannostus on epätodennäköistä.
Ertapeneemin antaminen laskimoon 3 g/ vrk kahdeksan vuorokauden ajan ei aiheuttanut merkityksellisiä myrkytysoireita terveille aikuisille.
Kliinisissä tutkimuksissa valmistetta 7 annettiin epähuomiossa enimmillään 3 g/ vrk aikuisille, mistä ei aiheutunut kliinisesti merkityksellisiä haittavaikutuksia.
Kun kliinisissä tutkimuksissa annettiin lapsille 40 mg/ kg (enimmillään 2 g) ertapeneemia kerta- annoksena laskimoon, ei myrkytysoireita todettu.
Yliannostustapauksissa INVANZ- hoito tulee kuitenkin keskeyttää, ja potilaalle tulee antaa oireenmukaista hoitoa, kunnes annos poistuu munuaisten kautta.
Ertapeneemi poistuu jossakin määrin verestä hemodialyysissä (ks. kohta 5. 2).
Hemodialyysin käytöstä yliannostuksen hoidossa ei kuitenkaan ole tietoja.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Yleiset ominaisuudet
Farmakoterapeuttinen ryhmä: karbapeneemit, ATC- koodi:
J01D H03.
Vaikutustapa Ertapeneemi estää bakteerin soluseinämän synteesin kiinnittymällä penisilliiniä sitoviin proteiineihin (penicillin binding protein, PBP).
Escherichia coli - bakteerissa sillä on suurin affiniteetti PBP - proteiineihin 2 ja 3.
Farmakokinetiikka/ farmakodynamiikka Kuten muillakin beetalaktaamirakenteisilla mikrobilääkkeillä ertapeneemilla tehdyissä prekliinisissä farmakokinetiikkaa ja farmakodynamiikkaa koskevissa tutkimuksissa on osoitettu, että aika jonka kuluessa ertapeneemin pitoisuus plasmassa ylittää taudinaiheuttajan MIC- raja- arvon, korreloi parhaiten sen tehon kanssa.
Resistenssin mekanismi Euroopassa tehdyissä kartoituksissa resistenssin ilmeneminen oli harvinaista bakteerilajeilla, joita pidetään herkkinä ertapeneemille.
Ertapeneemille resistenteistä kannoista osa, ei kuitenkaan kaikki, oli resistenttejä myös muille karbapeneemeille.
Ertapeneemi kestää useimpien beetalaktamaasien kuten penisillinaasien, kefalosporinaasien ja laajakirjoisten beetalaktamaasien hydrolyyttistä vaikutusta.
Se ei kuitenkaan kestä metallo- beetalaktamaasien vaikutusta.
Metisilliiniresistentit stafylokokit ja enterokokit ovat resistenttejä ertapeneemille, mikä johtuu penisilliiniä sitovien proteiinien heikentyneestä kyvystä sitoa ertapeneemia; P. aeruginosa ja muut non- fermentatiiviset bakteerit ovat yleensä resistenttejä, mikä johtuu todennäköisesti solujen vähäisestä läpäisevyydestä ja ertapeneemin aktiivisesta ulosvirtauksesta.
Resistenssin ilmeneminen on harvinaista Enterobacteriaceae- heimon bakteereilla ja ertapeneemi on yleensä aktiivinen laajaspektrisiä beetalaktamaaseja (extended- spectrum beta- lactamase, ESBL) tuottavissa kannoissa.
Resistenssiä voidaan kuitenkin havaita, kun solussa on laajaspektrisiä tai muita potentteja (esim.
AmpC- tyypin) beetalaktamaaseja ja samanaikaisesti ertapeneemin ulosvirtaus on lisääntynyt tai bakteerisolun läpäisevyys heikentynyt johtuen joko yhden tai useamman ulkomembraanin poriinihuokosen häviämisestä.
Resistenssi voi syntyä myös sellaisten beetalaktamaasien kehittyessä, joiden karbapeneemejä hydrolysoiva aktiivisuus on huomattava (esim.
IMP - ja VIM- metallo- beetalaktamaasit tai KPC- tyypin beetalaktamaasit), vaikkakin tämä on harvinaista.
Ertapeneemi poikkeaa vaikutusmekanismiltaan muista mikrobilääkeryhmistä kuten kinoloneista, aminoglykosideista, makrolideista ja tetrasykliineistä.
Siten ertapeneemin ja näiden lääkeaineiden välillä ei ole yhteiseen vaikutuskohteeseen perustuvaa ristiresistenssiä.
Mikäli mikro- organismin resistenssi lääkkeelle perustuu sisäänvirtauksen estoon ja/ tai voimistuneeseen ulosvirtaukseen, saattaa kyseinen mikro- organismi olla resistentti useammalle eri mikrobilääketyypille.
8 Raja- arvot
EUCAST: n (European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) MIC- raja- arvot ovat seuraavat: • Enterobakteerit:
S ≤ 0, 5 mg/ l ja R > 1 mg/ l • Streptokokit A, B, C, G:
S ≤ 0, 5 mg/ l ja R > 0, 5 mg/ l • Streptococcus pneumoniae:
S ≤ 0, 5 mg/ l ja R > 0, 5 mg/ l • Haemophilus influenzae:
S ≤ 0, 5 mg/ l ja R > 0, 5 mg/ l • M. catarrhalis:
S ≤ 0, 5 mg/ l ja R > 0, 5 mg/ l • Gram- negatiiviset anaerobit:
S ≤ 1mg/ l ja R > 1 mg/ l • Lajista riippumattomat raja- arvot:
S ≤ 0, 5 mg/ l ja R > 1 mg/ l (Huom!
Stafylokokkien ertapeneemiherkkyys on päätelty niiden metisilliiniherkkyyden perusteella.)
Hoidon toteutuksessa on otettava huomioon myös mahdolliset paikalliset MIC- raja- arvot.
Mikrobiologinen herkkyyskirjo
Hankitun resistenssin vallitsevuus saattaa vaihdella eri lajeilla maantieteellisesti ja ajallisesti, joten paikallisten resistenssitietojen käyttäminen on suotavaa erityisesti hoidettaessa vaikeita infektioita.
Euroopan Unionin alueella on ilmoitettu karbapeneemiresistenttien mikrobien aiheuttamia paikallisia infektioryvästymiä.
Seuraava taulukko on vain likimääräinen ohjeisto siitä, millä todennäköisyydellä kukin mikrobi on herkkä tai resistentti ertapeneemille.
9 Yleisesti herkät lajit:
Grampositiiviset aerobit:
Metisilliiniherkät stafylokokit (mukaan lukien Staphylococcus aureus) * Streptococcus agalactiae * Streptococcus pneumoniae * † Streptococcus pyogenes * Gramnegatiiviset aerobit:
Citrobacter freundii Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae Escherichia coli * Haemophilus influenzae * Haemophilus parainfluenzae Klebsiella oxytoca Klebsiella pneumoniae * Moraxella catarrhalis * Morganella morganii Proteus mirabilis * Proteus vulgaris Serratia marcescens Anaerobit:
Bacteroides fragilis ja B. fragilis - ryhmän lajit * Clostridium- lajit (C. difficile - lajia lukuun ottamatta) * Eubacterium- lajit * Fusobacterium- lajit * Peptostreptococcus- lajit * Porphyromonas asaccharolytica * Prevotella- lajit * Lajit, joille hankittu resistenssi voi olla ongelma:
Metisilliiniresistentit stafylokokit + # Synnynnäisesti resistentit organismit:
Grampositiiviset aerobit:
Corynebacterium jeikeium Enterokokit, mukaan lukien Enterococcus faecalis ja Enterococcus faecium Gramnegatiiviset aerobit:
Aeromonas- lajit Acinetobacter- lajit Burkholderia cepacia Pseudomonas aeruginosa Stenotrophomonas maltophilia Anaerobit:
Lactobacillus- lajit Muut:
Chlamydia- lajit Mycoplasma- lajit Rickettsia- lajit Legionella- lajit
* Aktiivisuus on osoitettu tyydyttävästi kliinisissä tutkimuksissa. † INVANZin tehokkuutta penisilliiniresistentin Streptococcus pneumoniaen aiheuttaman avohoitopneumonian hoidossa ei ole osoitettu. + Hankitun resistenssin esiintymistiheys joissakin jäsenvaltioissa > 50% # Metisilliiniresistentit stafylokokit (mukaan lukien MRSA) ovat aina resistenttejä beetalaktaameille.
10 Kliinisistä tutkimuksista saadut tiedot
Tehokkuus lapsille tehdyissä tutkimuksissa Ertapeneemia arvioitiin lapsille tehdyissä, ensisijaisesti turvallisuutta ja toissijaisesti tehoa koskevissa randomoiduissa, vertailevissa monikeskustutkimuksissa, joihin osallistui 3 kuukauden – 17 vuoden ikäisiä lapsipotilaita.
Niiden potilaiden suhteellinen osuus, joilla kliininen vaste oli suotuisa hoidon jälkeisellä käynnillä MITT– potilasryhmässä, on lueteltu alla:
Sairaus -
Ertapeneemi
Keftriaksoni
luokka †
Ikäluokka
n/ m
% n /
n/ m% n/ m
%
Avohoito - pneumonia
3- 23 kuukautta
31/ 35
88, 6
13/ 13
100, 0
2- 12 vuotta 13- 17 vuotta
55/ 57 3/ 3
96, 5 100, 0
16/ 17 3/ 3
94, 1 100, 0
Sairausluokka
Ertapeneemi
Tikarsilliini/ klavulaani - happo
Ikäluokka
n/ m
%
n/ m%
Intra - abdominaali - set infektiot
2 - 12 vuotta
28/ 34
82, 4
7/ 9
77, 8
13 - 17 vuotta
15/ 16
93, 8
4/ 6
66, 7
Akuutit lantion alueen tulehdukset †
13 - 17 vuotta
25/ 25
100, 0
8/ 8
100, 0
Mukaan lukien 9 potilasta ertapeneemiryhmässä (7 avohoitopneumoniaa, 2 intra - abdominaalista infektiota), 2 potilasta keftriaksoniryhmässä (2 avohoitopneumoniaa) ja 1 potilas, jolla intra- abdominaalinen infektio tikarsilliini/ klavulaanihapporyhmässä, joilla oli sekundaarinen bakteremia tutkimuksen alkaessa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Pitoisuus plasmassa Plasman keskimääräiset ertapeneemipitoisuudet, kun ertapeneemia annettiin terveille nuorille aikuisille (25- 45 – vuotiaille) 1 g yhtenä 30 minuutin infuusiona laskimoon, olivat 155 mikrog/ ml (Cmax) 0, 5 tunnin kuluttua annoksesta (infuusion päätyttyä), 9 mikrog/ ml 12 tunnin kuluttua annoksesta ja 1 mikrog/ ml 24 tunnin kuluttua annoksesta.
Plasman ertapeneemipitoisuuskäyrän alle jäävä pinta- ala (AUC- arvo) kasvaa lähes annosvasteisesti annosvälillä 0, 5- 2 g aikuisilla.
Ertapeneemi ei kerry aikuisten elimistöön, kun sitä annetaan toistuvasti 0, 5- 2 g/ vrk laskimoon.
Plasman keskimääräiset ertapeneemipitoisuudet, kun ertapeneemia annettiin 3- 23 kuukauden ikäisille lapsille 15 mg/ kg (annos enimmillään 1 g) yhtenä 30 minuutin infuusiona laskimoon, olivat 103, 8 mikrog/ ml (Cmax) 0, 5 tunnin kuluttua annoksesta (infuusion päätyttyä), 13, 5 mikrog/ ml 6 tunnin kuluttua annoksesta ja 2, 5 mikrog/ ml 12 tunnin kuluttua annoksesta.
Plasman keskimääräiset ertapeneemipitoisuudet, kun ertapeneemia annettiin 2- 12 – vuotiaille lapsille 15 mg/ kg (annos enimmillään 1 g) yhtenä 30 minuutin infuusiona laskimoon, olivat 113, 2 mikrog/ ml (Cmax) 0, 5 tunnin kuluttua annoksesta (infuusion päätyttyä), 12, 8 mikrog/ ml 6 tunnin kuluttua annoksesta ja 3, 0 mikrog/ ml 12 tunnin kuluttua annoksesta.
11 Plasman keskimääräiset ertapeneemipitoisuudet, kun ertapeneemia annettiin 13- 17 – vuotiaille lapsille 20 mg/ kg (annos enimmillään 1 g) yhtenä 30 minuutin infuusiona laskimoon, olivat 170, 4 mikrog/ ml (Cmax) 0, 5 tunnin kuluttua annoksesta (infuusion päätyttyä), 7, 0 mikrog/ ml 12 tunnin kuluttua annoksesta ja 1, 1 mikrog/ ml 24 tunnin kuluttua annoksesta.
Kun kolmelle 13- 17 – vuotiaalle annettiin 1 g ertapeneemia laskimoon yhtenä 30 minuutin infuusiona, plasman keskimääräiset ertapeneemipitoisuudet olivat 155, 9 mikrog/ ml (Cmax) 0, 5 tunnin kuluttua annoksesta (infuusion päätyttyä) ja 6, 2 mikrog/ ml 12 tunnin kuluttua annoksesta.
Jakaantuminen Ertapeneemi sitoutuu suuressa määrin ihmisen plasmaproteiineihin.
Terveillä nuorilla aikuisilla (25- 45 – vuotiailla) ertapeneemin sitoutuminen proteiineihin vähenee plasman ertapeneemipitoisuuden suurentuessa: pitoisuuden ollessa noin < 50 mikrog/ ml sitoutuneena on noin 95%, kun taas pitoisuuden ollessa noin 155 mikrog/ ml (keskimääräinen pitoisuus laskimoinfuusion lopussa annoksen ollessa 1 g laskimoon) sitoutuneena on noin 92%.
Aikuisilla ertapeneemin jakaantumistilavuus (Vdss) on noin 8 litraa (0, 11 l/ kg).
Lapsipotilailla jakaantumistilavuus oli noin 0, 2 l/ kg (ikä:
3 kk - 12 v.) ja noin 0, 16 l/ kg (ikä:
13- 17 v.).
Aikuisilla ihorakkulanesteen ertapeneemipitoisuuden AUC- arvon ja plasman ertapeneemipitoisuuden AUC- arvon suhde oli 0, 61 kolmannen hoitovuorokauden aikana kaikkina näytteenottoaikoina, kun ertapeneemia annettiin laskimoon 1 g/ vrk.
In vitro tutkimukset osoittavat, että ertapeneemin vaikutus voimakkaasti proteiiniin sitoutuvien lääkevalmisteiden (varfariini, etinyyliestradioli ja noretisteroni) proteiiniinsitoutumiseen plasmassa on pieni.
1 g: n annoksen jälkeen muutos sitoutumisessa oli < 12% ertapeneemin pitoisuuden plasmassa ollessa suurimmillaan.
In- vivo probenesidi (500 mg 6 tunnin välein) vähensi ertapeneemin sitoutumista plasmassa infuusion päättyessä noin 91%: sta 87%: in potilailla, jotka saivat 1 g: n kerta - annoksen laskimoon.
Tämän muutoksen vaikutusten odotetaan olevan ohimeneviä.
Kliinisesti merkitsevä yhteisvaikutus, jossa ertapeneemi syrjäyttää jonkin muun lääkevalmisteen tai jokin muu lääkevalmiste syrjäyttää ertapeneemin, on epätodennäköinen.
In vitro tehtyjen tutkimusten mukaan ertapeneemi ei estä digoksiinin eikä vinblastiinin P- glykoproteiinivälitteistä kuljetusta, eikä ertapeneemi toimi P- glykoproteiinivälitteisen kuljetuksen substraattina.
Metaboloituminen Kun terveille nuorille aikuisille (23- 49 – vuotiaille) infusoidaan laskimoon 1 g radioaktiivisesti leimattua ertapeneemia, plasmassa todettu radioaktiivisuus koostuu pääasiassa (94%) ertapeneemista.
Ertapeneemin päämetaboliitti on dehydropeptidaasi I - välitteisessä beetalaktaamirenkaan avaavassa hydrolyysissa muodostuva johdannainen.
Ihmisen maksan mikrosomifraktiossa in vitro tehtyjen tutkimusten mukaan ertapeneemi ei estä kuuden tärkeimmän sytokromi P- 450 - isoentsyymin (1A2, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 ja 3A4) välittämää metaboliaa.
Eliminaatio Kun terveille nuorille aikuisille (23- 49 – vuotiaille) annetaan laskimoon 1 g radioaktiivisesti leimattua ertapeneemia, noin 80% radioaktiivisuudesta päätyy virtsaan ja 10% ulosteisiin.
Virtsaan erittyneestä 80%: sta noin 38% koostuu muuttumattomasta ertapeneemista ja noin 37% beetalaktaamirenkaan avautumisesta syntyvästä metaboliitista.
Kun terveille nuorille aikuisille (18- 49 – vuotiaille) ja 13- 17 – vuotiaille nuorille annetaan laskimoon 1 g ertapeneemia, sen puoliintumisajan keskiarvo plasmassa on noin 4 h.
Lapsilla (3 kk - 12 v.) keskimääräinen puoliintumisaika plasmassa on noin 2, 5 h.
Virtsan ertapeneemipitoisuus on keskimäärin yli 984 mikrog/ ml 0- 2 h lääkkeen annostelun jälkeen ja yli 52 mikrog/ ml 12- 24 h lääkkeen annostelun jälkeen.
12 Eri potilasryhmät
Sukupuoli Plasman ertapeneemipitoisuus on samaa luokkaa miehillä ja naisilla.
Ikääntyneet henkilöt Plasman ertapeneemipitoisuudet ovat terveillä ikääntyneillä aikuisilla (≥ 65 vuotta) hieman suuremmat kuin nuorilla aikuisilla (< 65 vuotta) laskimoon annetun 1 gramman (noin 39%) ja 2 gramman annoksen jälkeen (noin 22%).
Annostuksen säätäminen ei ole tarpeen ikääntyneillä potilailla, jos he eivät sairasta pitkälle edennyttä munuaisten vajaatoimintaa.
Lapsipotilaat Annettaessa ertapeneemia 1 g kerran päivässä laskimoon sen keskimääräiset pitoisuudet plasmassa ovat 13- 17 – vuotiailla lapsipotilailla ja aikuisilla samankaltaiset.
Kun ertapeneemia annettiin 20 mg/ kg (enimmillään 1 g), farmakokineettiset muuttujat olivat 13- 17 - vuotiailla potilailla yleensä samankaltaiset kuin terveillä nuorilla aikuisilla todetut.
Jotta farmakokinetiikkaa voitiin arvioida, olettaen että kaikki tämän ikäryhmän potilaat saivat 1 g: n annoksen, ekstrapoloitiin tuloksia laskettaessa annokseksi 1 g olettaen ertapeneemin farmakokinetiikan olevan lineaarinen.
Tuloksia verrattaessa huomattiin, että farmakokinetiikka on 13- 17 – vuotiailla potilailla samankaltainen kuin aikuisilla, kun ertapeneemia annettiin 1 g kerran vuorokaudessa.
AUC- arvojen suhde (13- 17 - vuotiaat/ aikuiset) oli 0, 99, infuusion loputtua mitattujen ertapeneemipitoisuuksien suhde 1, 20 ja annostusvälin keskivaiheilla mitattujen pitoisuuksien suhde 0, 84.
Annostusvälin keskivaiheilla mitatut ertapeneemin pitoisuudet plasmassa olivat samankaltaiset, kun ertapeneemia annettiin 15 mg/ kg kerta- annoksena laskimoon lapsille (ikä:
3 kk - 12 v.) ja kun 1 g ertapeneemia annettiin kerran vuorokaudessa aikuisille laskimoon (ks.
Pitoisuus plasmassa).
Ertapeneemin plasmapuhdistuma (ml/ min/ kg) on lapsilla (ikä:
3 kk - 12 v.) noin kaksi kertaa suurempi kuin aikuisilla.
Annoksena 15 mg/ kg ertapeneemin AUC- arvo ja pitoisuudet plasmassa annostusasteikon keskivaiheilla olivat samankaltaiset lapsilla (ikä:
3 kk - 12 v.) kuin nuorilla terveillä aikuisilla, jotka saivat 1 g ertapeneemia laskimoon.
Maksan vajaatoiminta Ertapeneemin farmakokinetiikkaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole selvitetty.
Koska ertapeneemi metaboloituu vain vähäisessä määrin maksassa, maksan vajaatoiminnan ei oleteta vaikuttavan sen farmakokinetiikkaan.
Annostuksen säätämistä ei siten suositella maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Munuaisten vajaatoiminta Kun laskimoon annetaan 1 gramman kerta- annos ertapeneemia, ertapeneemin kokonaispitoisuuden (sitoutunut + vapaa ertapeneemi) ja sitoutumattoman ertapeneemin AUC- arvo on samaa luokkaa lievää munuaisten vajaatoimintaa (kreatiniinipuhdistuma 60- 90 ml/ min/ 1, 73 m2) sairastavilla aikuispotilailla ja terveillä koehenkilöillä (ikä 25- 82 vuotta).
Kohtalaista munuaisten vajaatoimintaa (kreatiniinipuhdistuma 31- 59 ml/ min/ 1, 73 m2) sairastavilla potilailla ertapeneemin kokonaispitoisuuden AUC- arvo on noin 1, 5- kertainen ja sitoutumattoman ertapeneemin AUC- arvo on noin 1, 8- kertainen terveisiin koehenkilöihin verrattuna.
Pitkälle edennyttä munuaisten vajaatoimintaa (kreatiniinipuhdistuma 5- 30 ml/ min/ 1, 73 m2) sairastavilla potilailla ertapeneemin kokonaispitoisuuden AUC- arvo on noin 2, 6- kertainen ja sitoutumattoman ertapeneemin AUC- arvo noin 3, 4- kertainen terveisiin koehenkilöihin verrattuna.
Hemodialyysia tarvitsevilla potilailla ertapeneemin kokonaispitoisuuden AUC- arvo on noin 2, 9- kertainen ja sitoutumattoman ertapeneemin AUC- arvo 6, 0- kertainen dialyysikertojen välillä terveisiin koehenkilöihin verrattuna.
Välittömästi ennen hemodialyysia laskimoon annetusta 1 gramman kerta- annoksesta noin 30% siirtyy dialyysinesteeseen.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien lapsipotilaiden hoidosta ertapeneemillä ei ole tietoja.
13 Ertapeneemin turvallisuudesta ja tehokkuudesta potilaissa, joilla on pitkälle edennyt munuaisten vajaatoiminta, ja potilaissa, jotka tarvitsevat hemodialyysia, ei ole riittävästi tietoa annossuosituksen antamiseksi.
Siksi ertapeneemia ei tule antaa näille potilaille.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, geenitoksisuutta sekä lisääntymistoksisuutta koskevien tavanomaisten ei- kliinisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan käytettäessä ertapeneemia ihmisillä.
Suuria ertapeneemiannoksia saaneilla rotilla neutrofiilien lukumäärä väheni, mitä ei kuitenkaan pidetty merkittävänä lääkkeen turvallisuuden kannalta.
Ertapeneemin karsinogeenisuutta ei ole arvioitu pitkäkestoisissa eläintutkimuksissa.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumvetykarbonaatti (E500).
Natriumhydroksidi (E524) pH: n säätämiseksi arvoon 7, 5.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Älä käytä glukoosia sisältäviä liuottimia tai infuusionesteitä natriumertapeneemin liuottamiseen tai annosteluun.
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Liuottamisen jälkeen:
Laimennettu liuos tulee käyttää heti.
Jos laimennettua liuosta ei käytetä heti, käyttäjä vastaa säilytysaikojen noudattamisesta.
Laimennettu liuos (ertapeneemipitoisuus noin 20 mg/ ml) säilyttää kemialliset ja fysikaaliset ominaisuutensa kuuden tunnin ajan huoneenlämmössä (25 °C) ja 24 tunnin ajan jääkaapissa (2 °C – 8 °C).
Liuos tulee käyttää neljän tunnin kuluessa jääkaapista ottamisen jälkeen.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 °C.
Säilytys liuottamisen jälkeen, ks. kohta 6. 3.
INVANZ- liuokset eivät saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Tyypin I lasia oleva 20 ml: n injektiopullo, jossa on harmaa butyylitulppa ja valkoinen muovikorkki sekä värillinen alumiinirengas.
Saatavilla pakkauksissa, joissa 1 tai 10 injektiopulloa.
14 Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttöohje:
Kertakäyttöinen.
Liuotettu valmiste tulee laimentaa 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridi- liuoksella heti liuottamisen jälkeen.
Laskimonsisäisen antotavan valmistelu:
INVANZ on liuotettava ja edelleen laimennettava ennen käyttöä.
Aikuiset ja nuoret (13- 17 v.):
1.
Liuottaminen:
Liuota 1 g: n INVANZ- injektiopullon sisältö 10 ml: an injektionesteisiin käytettävää vettä tai 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta, jolloin liuoksen vahvuudeksi tulee noin 100 mg/ ml.
Ravista hyvin, jotta aine liukenee.
(Ks. kohta 6. 4.) 2.
Laimentaminen:
50 ml: n liuotinpussi: 1 gramman annosta varten siirrä injektiopullon liuotettu sisältö välittömästi 50 ml: an 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta infuusionestepussissa; tai 50 ml: n liuotinpullo: 1 gramman annosta varten ota 10 ml: a 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta pois 50 ml: n injektiopullosta ja hävitä se.
Siirrä 1 g: n INVANZ - injektiopullon liuotettu sisältö 50 ml: an 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta injektiopullossa.
3.
Infusointi:
Infusoi annos 30 minuutin kuluessa.
Lapset (3 kk - 12 v.):
1.
Liuottaminen:
Liuota 1 g: n INVANZ- injektiopullon sisältö 10 ml: an injektionesteisiin käytettävää vettä tai 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta, jolloin liuoksen vahvuudeksi tulee noin 100 mg/ ml.
Ravista hyvin, jotta aine liukenee.
(Ks. kohta 6. 4.) 2.
Laimentaminen:
Liuotinpussi:
Siirrä annosta 15 mg/ painokilo (annos enintään 1 g/ vrk) vastaava määrä 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuokseen infuusionestepussissa niin, että liuoksen lopullinen vahvuus on korkeintaan 20 mg/ ml, tai Liuotinpullo:
Siirrä annosta 15 mg/ painokilo (annos enintään 1 g/ vrk) vastaava määrä 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuokseen injektiopullossa niin, että liuoksen lopullinen vahvuus on korkeintaan 20 mg/ ml.
3.
Infusointi:
Infusoi annos 30 minuutin kuluessa.
INVANZ- valmisteen on osoitettu olevan yhteensopiva natriumhepariinia ja kaliumkloridia sisältävien infuusionesteiden kanssa.
Liuotettu valmiste tulee tarkastaa näkyvien hiukkasten ja värinmuutosten varalta ennen potilaalle antamista, jos se pakkauksen laadun huomioon ottaen on mahdollista.
INVANZ- liuokset ovat värittömiä tai kellertäviä.
Värinvaihtelulla ei ole vaikutusta valmisteen tehoon.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
15 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 EU/ 1/ 02/ 216/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
18 huhtikuuta 2002 Viimeinen uudistamispäivämäärä:
18 huhtikuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
16 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
17 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Merck & Co.
Inc.
Merck Manufacturing Division:
Cherokee (Danville) Plant 100 Avenue C Riverside, Pennsylvania, USA 17868
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Laboratoire Merck Sharp & Dohme – Chibret (Mirabel), Route de Marsat.
F- 63963 Clermont- Ferrand Cedex 9, Ranska.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa vuosittaisten turvallisuuskatsausten toimittamista, ellei CHMP muuta edellytä.
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
PÄÄLLYSPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
INVANZ 1 g Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten Ertapeneemi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kukin injektiopullo sisältää:
1, 0 g ertapeneemia, joka vastaa 1, 046 g natriumertapeneemia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumvetykarbonaattia (E500), natriumhydroksidia (E524) pH: n säätämiseksi pH 7, 5.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo 10 injektiopulloa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Annettavaksi laskimoon liuottamisen ja laimennuksen jälkeen.
Vain kertakäyttöön.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
21 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 1 injektiopullo EU/ 1/ 02/ 216/ 002 10 injektiopulloa
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
22 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
LASIPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
INVANZ 1 g Infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten Ertapeneemi Laskimoon.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Vain kertakäyttöön.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
6.
MUUTA
23 B.
PAKKAUSSELOSTE
24 PAKKAUSSELOSTE
INVANZ 1 g infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten (ertapeneemi)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa
muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä INVANZ on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät INVANZia 3.
Miten INVANZia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
INVANZin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ INVANZ ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
INVANZ on suoneen annettava antibiootti, jonka valmistelee ja antaa aina lääkäri tai muu terveydenhuoltohenkilö.
INVANZ sisältää ertapeneemia, joka on beetalaktaamiryhmän antibiootti.
Sillä on kyky tappaa monia erilaisia bakteereita, jotka voivat aiheuttaa infektioita eri puolilla elimistöä.
Hoito:
Lääkäri on määrännyt sinulle INVANZia, koska sinulla on yksi (tai useampi) seuraavista infektiotyypeistä: • infektio vatsan alueella • infektio keuhkoissa (keuhkokuume) • gynekologinen infektio • jalkojen ihoinfektiot diabeetikoilla
Esto: • leikkausalueen infektion esto paksusuolen tai peräsuolen leikkauksen jälkeen
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT INVANZIA
Älä käytä INVANZia
- jos olet allerginen vaikuttavalle aineelle (ertapeneemille) tai INVANZin jollekin muulle aineelle.
- jos olet allerginen antibiooteille, kuten penisilliinille, kefalosporiineille tai karbapeneemeille.
Ole erityisen varovainen INVANZin suhteen Kerro lääkärille kaikista sairauksista, joita sinulla on tai on ollut, kuten
- munuaissairauksista (ks.
Potilaat, joilla on munuaissairaus)
- kaikista lääkeaineallergioista, antibioottiallergiat mukaan luettuina
- paksusuolen tulehduksesta tai muista ruoansulatuskanavan sairauksista
- keskushermoston häiriöistä, kuten paikallisesta vapinasta tai kouristuksista.
25 Potilaat, joilla on munuaissairaus On erityisen tärkeää, että lääkäri tietää, jos sinulla on munuaissairaus ja jos olet dialyysihoidossa.
Lapset ja nuoret (3 kk – 17 v.) INVANZia voidaan antaa vähintään kolmen kuukauden ikäisille lapsille.
INVANZin käytöstä alle 2 - vuotiaille lapsille on hyvin vähän tietoa.
Lääkäri arvioi, onko valmisteen käytöstä mahdollisesti hyötyä tälle ikäryhmälle.
Kokemusta valmisteen käytöstä alle 3 kuukauden ikäisille lapsille ei ole.
Iäkkäät potilaat INVANZ on tehokas ja hyvin siedetty suurimmalla osalla iäkkäämmistä ja nuoremmista aikuispotilaista.
INVANZia voidaan käyttää suositelluilla annoksilla iästä riippumatta.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Ilmoita lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai aiot käyttää muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys On tärkeää, että kerrot lääkärille, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta ennen INVANZ- hoidon aloittamista.
INVANZia ei ole tutkittu raskaana olevilla naisilla.
INVANZia ei pidä käyttää raskauden aikana, ellei lääkäri ole sitä mieltä, että mahdollinen hyöty ylittää mahdollisen sikiölle aiheutuvan vaaran.
On tärkeää, että kerrot lääkärille ennen INVANZ- hoidon aloittamista, jos imetät tai aiot imettää.
INVANZ- hoitoa saavien naisten ei pidä imettää, koska lääkeainetta on havaittu äidinmaidossa, ja imetettävä lapsi voi siten altistua lääkeaineelle.
Ajaminen ja koneiden käyttö Älä aja äläkä käytä koneita, ennen kuin tiedät, miten lääke vaikuttaa sinuun.
Eräät INVANZ- hoidon yhteydessä todetut haittavaikutukset, kuten huimaus ja uneliaisuus, saattavat heikentää joidenkin potilaiden ajokykyä tai koneiden käyttökykyä.
Tärkeää tietoa INVANZin sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää noin 6, 0 mEq (noin 137 mg) natriumia per 1 gramman annos.
Potilaiden, joilla on ruokavalion natriumrajoitus, tulee ottaa tämä huomioon.
3.
MITEN INVANZIA KÄYTETÄÄN
INVANZ- hoidon valmistelee ja antaa aina lääkäri tai muu terveydenhuoltohenkilö.
INVANZ annetaan suonensisäisesti (laskimoon).
Tavallinen INVANZ- annos aikuisille ja yli 13- vuotiaille nuorille on 1 gramma (g) kerran vuorokaudessa.
Tavallinen annos lapsille (3 kk - 12 v.) on 15 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa (annos ei saa ylittää 1 g/ vrk).
INVANZin käyttöä alle kolmen kuukauden ikäisille ei suositella, koska tutkimustietoa ei ole saatavilla.
Lääkäri päättää kuinka monen päivän hoidon tarvitset
Paksusuolen tai peräsuolen leikkauksen jälkeisen leikkausalueen infektion estoon suositeltu annos on 1 gramma INVANZia kerta- annoksena laskimoon tunti ennen leikkausta.
On erittäin tärkeää, että saat INVANZia niin kauan kuin lääkäri on määrännyt.
Jos käytät enemmän INVANZia kuin sinun pitäisi Jos sinusta tuntuu, että olet mahdollisesti saanut liikaa INVANZia, ota heti yhteys lääkäriin tai muuhun terveydenhuollon ammattihenkilöön.
Jos unohdat käyttää INVANZia
26 Jos sinusta tuntuu, että INVANZ- annos on jäänyt saamatta, ota heti yhteys lääkäriin tai muuhun terveydenhuollon ammattihenkilöön.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös INVANZ voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Aikuiset (18- vuotiaat ja tätä vanhemmat)
Yleisimmät haittavaikutukset (yli yhdellä 100: sta ja alle yhdellä 10: stä hoidetusta potilaasta) ovat: • Päänsärky • Ripuli, pahoinvointi, oksentelu • Ihottuma, kutina • Ongelmat laskimossa, johon lääke annetaan (mukaan lukien pistoskohdan tulehdus, kovettuma, turvotus tai nesteen vuoto pistoskohtaa ympäröivään kudokseen ja ihoon).
Melko harvinaisia (yli yhdellä 1000: sta ja alle yhdellä 100: sta hoidetusta potilaasta) haittavaikutuksia ovat: • Huimaus, uneliaisuus, unettomuus, sekavuus, kouristuskohtaus • Alhainen verenpaine, hidas sydämen lyöntitiheys • Hengenahdistus, kurkkukipu • Ummetus, suun hiivasieni- infektio, antibioottien käyttöön liittyvä ripuli, happamat röyhtäykset, suun kuivuminen, ruoansulatushäiriöt, ruokahaluttomuus • Ihon punoitus • Vuoto emättimestä ja emättimen ärsytys • Vatsakipu, väsymys, sienitulehdus, kuume, turvotus, rintakipu, makuhäiriöt.
Harvinaisia (yli yhdellä 10 000: sta ja alle yhdellä 1000: sta hoidetusta potilaasta) haittavaikutuksia ovat: • Valkosolujen ja verihiutaleiden väheneminen • Alhainen verensokeripitoisuus • Kiihtyneisyys, ahdistuneisuus, masentuneisuus, vapina • Sydämen rytmihäiriöt, kohonnut verenpaine, verenvuoto, sydämen tiheälyöntisyys • Nenän tukkoisuus, yskä, nenäverenvuoto, keuhkokuume, epänormaalit hengitysäänet, vinkuva hengitys • Sappirakontulehdus, nielemisvaikeudet, ulosteenpidätyskyvyttömyys, keltaisuus, maksan toimintahäiriö • Ihotulehdus, ihon sienitulehdus, kesiminen, leikkaushaavan tulehtuminen • Lihaskouristus, hartiakipu • Virtsatietulehdus, munuaisten vajaatoiminta • Keskenmeno, sukuelinten verenvuoto • Allergia, huonovointisuus, lantion alueen vatsakalvotulehdus, silmänvalkuaisen muutokset, pyörtyminen.
Myös muutoksia laboratorioverikokeiden tuloksissa on ilmoitettu.
Lapset ja nuoret (3 kk – 17 v.)
Yleisimmät haittavaikutukset (yli yhdellä 100: sta ja alle yhdellä 10: stä hoidetusta potilaasta) ovat: • Ripuli • Vaippaihottuma • Infuusiokohdan kipu
27 Melko harvinaisia (yli yhdellä 1000: sta ja alle yhdellä 100: sta hoidetusta potilaasta) haittavaikutuksia ovat: • Päänsärky • Punastelu/ kuumotus, korkea verenpaine, (purppuran) punaiset, litteät nuppineulanpään kokoiset näppylät ihon alla • Värjäytynyt uloste, musta tervamainen uloste • Ihon punoitus, ihottuma • Infuusiokohdan polttelu, kutina, punoitus ja kuumotus, injektiokohdan punoitus • Verihiutaleitten määrän lisääntyminen
Myös muutoksia laboratorioverikokeiden tuloksissa on ilmoitettu.
Lääkkeen tultua markkinoille on hyvin harvoin ilmoitettu esiintyneen vaikeita allergisia reaktioita (anafylaksiaa), aistiharhoja ja mielentilan muutoksia.
Vaikean allergisen reaktion ensimmäisiä oireita voivat olla kasvojen ja/ tai nielun turvotus.
Jos saat näitä oireita, ilmoita niistä heti lääkärille tai hoitajalle.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
INVANZIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä INVANZia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Ensimmäiset kaksi numeroa merkitsevät kuukautta, ja neljä seuraavaa merkitsevät vuotta.
Säilytä alle 25 °C.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä INVANZ sisältää INVANZin vaikuttava aine on ertapeneemi 1 g.
Muut aineet ovat natriumvetykarbonaatti (E500) ja natriumhydroksidi (E524).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot INVANZ on steriili, valkoinen tai vaalea, kylmäkuivattu jauhe.
INVANZ- liuoksen väri vaihtelee värittömästä vaalean keltaiseen.
Värin vaihtelu tällä välillä ei vaikuta valmisteen tehoon.
INVANZ 1 g infuusiokuiva- aine konsentraattiliuosta varten on saatavilla pakkauksissa, joissa on 1 tai 10 injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Valmistaja Myyntiluvan haltija Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Route de Marsat - Riom F- 63963 Clermont- Ferrand Cedex 9 Ranska
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
28
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft..
Tel.: +361 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc.
Tel.: +420 233 010 111. msd_ cr@ merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_ mt@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@ merck. com
Nederland Merck Sharp & Dohme B. V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) A/ S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr.
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Invanz@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998770 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Merck Sharp & Dohme Ísland ehf.
Sími: +354 520 8600 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
29 Suomi/ Finland Ιtalia MSD Finland Oy Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 Tel: +39 06 361911 info@ msd. fi doccen@ merck. com
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ”.
Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com.
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Ohjeet INVANZin liuottamiseksi ja laimentamiseksi:
Kertakäyttöinen.
Laskimonsisäisen antotavan valmistelu INVANZ on liuotettava ja edelleen laimennettava ennen käyttöä.
Aikuiset ja nuoret (13- 17 v.):
1.
Liuottaminen:
Liuota 1 g: n INVANZ- injektiopullon sisältö 10 ml: an injektionesteisiin käytettävää vettä tai 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta, jolloin liuoksen vahvuudeksi tulee noin 100 mg/ ml.
Ravista hyvin, jotta aine liukenee.
2.
Laimentaminen:
50 ml: n liuotinpussi:
1 gramman annosta varten siirrä injektiopullon liuotettu sisältö välittömästi 50 ml: an 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta infuusionestepussissa tai 50 ml: n liuotinpullo:
1 gramman annosta varten ota 10 ml: a 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta pois 50 ml: n injektiopullosta ja hävitä se.
Siirrä 1 g: n INVANZ - injektiopullon liuotettu sisältö 50 ml: an 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta injektiopullossa.
3.
Infusointi:
Infusoi annos 30 minuutin kuluessa.
Lapset (3 kk - 12 v.):
1.
Liuottaminen:
Liuota 1 g: n INVANZ- injektiopullon sisältö 10 ml: an injektionesteisiin käytettävää vettä tai 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuosta, jolloin liuoksen vahvuudeksi tulee noin 100 mg/ ml.
Ravista hyvin, jotta aine liukenee.
30 2.
Laimentaminen:
Liuotinpussi:
Siirrä annosta 15 mg/ painokilo (annos enintään 1 g/ vrk) vastaava määrä 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuokseen infuusionestepussissa niin, että liuoksen lopullinen vahvuus on korkeintaan 20 mg/ ml, tai Liuotinpullo:
Siirrä annosta 15 mg/ painokilo (annos enintään 1 g/ vrk) vastaava määrä 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuokseen injektiopullossa niin, että liuoksen lopullinen vahvuus on korkeintaan 20 mg/ ml.
3.
Infusointi:
Infusoi annos 30 minuutin kuluessa.
Liuotettu valmiste tulee laimentaa 0, 9% (9 mg/ ml) natriumkloridiliuoksella heti liuottamisen jälkeen.
Laimennettu liuos tulee käyttää heti.
Jos laimennettua liuosta ei käytetä heti, käyttäjä vastaa säilytysaikojen noudattamisesta.
Laimennettu liuos (ertapeneemipitoisuus noin 20 mg/ ml) säilyttää kemialliset ja fysikaaliset ominaisuutensa kuuden tunnin ajan huoneenlämmössä (25 °C) ja 24 tunnin ajan jääkaapissa (2 °C – 8 °C).
Liuos tulee käyttää neljän tunnin kuluessa jääkaapista ottamisen jälkeen.
Liuotettu valmiste ei saa jäätyä.
Liuotettu valmiste tulee tarkastaa näkyvien hiukkasten ja värinmuutosten varalta ennen potilaalle antamista, jos se pakkauksen laadun huomioon ottaen on mahdollista.
INVANZ- liuokset ovat värittömiä tai kellertäviä.
Värinvaihtelulla ei ole vaikutusta valmisteen tehoon.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
31