# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Extavia 250 mikrog/ ml, injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen Extavia- injektiopullo sisältää 300 mikrogrammaa (9, 6 milj.
IU) geenitekniikalla tuotettua beeta- 1b- interferonia.
1 ml valmista injektionestettä sisältää 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia *.
* tuotettu geenitekniikalla Escherichia coli- kannasta
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
Valkoinen tai kellanvalkoinen jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Extavia on tarkoitettu • potilaille, joilla on ollut yksittäinen demyelinaatiotapahtuma, johon on liittynyt aktiivinen inflammaatioprosessi, joka on edellyttänyt laskimonsisäistä kortikosteroidihoitoa, ja kun vaihtoehtoiset diagnoosit on suljettu pois ja kun potilaalla katsotaan olevan suuri riski sairastua kliinisesti varmaan MS- tautiin (katso kohta 5. 1). • aaltomaisesti ilmenevän MS- taudin hoitoon, jos potilaalla on viimeksi kuluneiden kahden vuoden aikana ollut vähintään kaksi sairauden pahenemisvaihetta. • sekundaarisesti etenevän MS- taudin hoitoon, jos potilaalla esiintyy pahenemisvaiheita eli sairaus on aktiivinen.
4. 2 Annostus ja antotapa
Extavia- hoito tulisi aloittaa MS- taudin hoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Aikuiset:
Suositeltu Extavia- annos on 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU), joka ruiskutetaan ihon alle joka toinen päivä.
Yksi millilitra käyttövalmista injektionestettä sisältää tämän annoksen (ks. kohta 6. 6).
Lapset ja nuoret:
Lapsilla tai nuorilla ei ole suoritettu virallisia kliinisiä kokeita tai farmakokineettisiä tutkimuksia.
Vähäiset julkaistut tiedot viittaavat kuitenkin siihen, että Extavia- valmistetta 8 miljoonaa IU joka toinen päivä ihon alle saavien 12- 16 vuotiaiden turvallisuusprofiili on aikuisilla todetun kaltainen.
Extavia- valmisteen käytöstä alle 12 vuotiailla lapsilla ei ole tietoa, minkä vuoksi Extavia- valmistetta ei tule käyttää tässä ryhmässä.
Annoksen titrausta suositellaan yleisesti hoidon alussa.
2 Potilaiden tulee aloittaa 62, 5 mikrogramman (0, 25 ml) annoksella ihon alle joka toinen päivä ja lisätä annosta vähitellen 250 mikrogramman (1, 0 ml) annokseen joka toinen päivä (ks.
Taulukko A).
Titrausjakson pituutta voidaan muuttaa, jos merkittäviä haittavaikutuksia esiintyy.
Riittävän vaikutuksen varmistamiseksi tulisi saavuttaa 250 mikrogramman (1, 0 ml) annos joka toinen päivä.
Taulukko A:
Titrauksen annostelutaulukko *
Hoitopäivä
Annos
Määrä
1, 3, 5
62, 5 mikrog
0, 25 ml
7, 9, 11
125 mikrog
0, 5 ml
13, 15, 17 ≥19
187, 5 mikrog 250 mikrog
0, 75 ml 1, 0 ml
* Titrausjakson pituutta voidaan muuttaa, jos merkittäviä haittavaikutuksia esiintyy.
Optimaalista annosta ei ole täysin selvitetty.
Tällä hetkellä ei tiedetä, kuinka kauan Extavia- hoitoa tulisi jatkaa.
Extavia- hoidosta on kontrolloituja kliinisiä seurantatuloksia aaltomaisesti ilmenevää MS- tautia sairastavista potilaista viiden vuoden ajalta ja toissijaisesti etenevää MS- tautia sairastavista potilaista kolmen vuoden ajalta.
Aaltomaisesti ilmenevässä taudissa hoidon teho on osoitettu kahden ensimmäisen vuoden ajalta.
Tutkimustulokset seuraavien kolmen vuoden ajalta osoittavat Extavia- hoidon tehon säilyvän samantasoisena.
Potilailla, joilla on ollut yksittäinen kliininen MS- tautiin viittaava oire, Extavian teho on osoitettu kolmen vuoden ajalta.
Extavia- hoitoa ei suositella sellaisille aaltomaisesti ilmenevää MS- tautia sairastaville, joilla sairauden pahenemisvaiheita on viimeksi kuluneiden kahden vuoden aikana ollut vähemmän kuin kaksi, eikä sellaisille sekundaarisesti etenevää tautia sairastaville, joiden sairaus ei ole kahteen vuoteen ollut aktiivinen.
Extavia- hoito on lopetettava, jos vastetta ei saada.
Tällaisia ovat esimerkiksi tapaukset, joissa toimintakyky heikkenee (Expanded Disability Status Scale [EDSS] - arvo kasvaa) tasaisesti puolen vuoden aikana tai potilaalle joudutaan vuoden aikana antamaan vähintään 3 kortikotropiini - (ACTH -) tai kortikosteroidikuuria Extavia- hoidosta huolimatta.
4. 3 Vasta- aiheet
− hoidon aloittaminen raskauden aikana (ks. kohta 4. 6) − aiempi yliherkkyys luonnolliselle tai geenitekniikalla tuotetulle beetainterferonille, humaanialbumiinille tai apuaineille. − potilaalla on vaikeita masennustiloja, itsemurha- ajatuksia tai molempia (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8) − potilaat, joilla on hoitamaton maksasairaus (ks. kohdat 4. 4, 4. 5 ja 4. 8)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Immuunijärjestelmän häiriöt Sytokiinien antoon potilaille, jotka sairastavat monoklonaalista gammopatiaa, on liittynyt sokkioireisen systeemisen kapillaarisen vuotosyndrooman kehittymistä, joka on johtanut kuolemaan.
Ruoansulatuskanavan häiriöt Extavia- valmisteen käytön aikana on todettu joitakin harvoja haimatulehduksia, joihin on usein liittynyt hypertriglyseridemia.
3 Hermoston häiriöt Extavia- valmistetta on annettava varoen potilaille, joilla on tai on ollut masennusoireita, etenkin jos potilaalla on ollut itsemurha- ajatuksia (ks. kohta 4. 3).
Masennusoireita ja itsemurha- ajatuksia tiedetään esiintyvän tavallista useammin MS- potilailla ja interferonien käytön yhteydessä.
Extavia- hoitoa saavia potilaita on kehotettava kertomaan masennusoireista ja/ tai itsemurha- ajatuksista välittömästi hoitavalle lääkärille.
Jos potilaalla ilmenee masennusoireita, häntä on seurattava tarkkaan Extavia- hoidon aikana ja hoidettava asianmukaisesti.
Extavia- hoidon keskeyttämistä on tällaisessa tapauksessa harkittava (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 8).
Extavia- valmistetta on annettava varoen potilaille, joilla on esiintynyt kouristuksia ja jotka käyttävät epilepsialääkkeitä, etenkin jos sairautta ei ole saatu riittävästi hallintaan epilepsialääkityksellä (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Koska tämä valmiste sisältää ihmisalbumiinia, sen käyttöön liittyy virussairauksien tartunnan mahdollinen riski.
Myöskään Creutzfeldt- Jakobin taudin (CJD) tartunnan riskiä ei voida täysin sulkea pois
Laboratoriotutkimukset Kilpirauhasen toimintakokeet suositellaan tehtäväksi säännöllisesti potilaille, joilla on aiemmin ollut kilpirauhasen toiminnan häiriöitä, tai kun se on kliinisesti tarpeen.
MS- tautia sairastavien potilaiden tarkkailussa tavallisesti vaadittavien kokeiden lisäksi suositellaan täydellisen verenkuvan ja valkosolujen erittelylaskennan, trombosyyttien laskennan sekä veren kemiallisten kokeiden suorittamista, maksan toimintakokeet mukaan lukien (esim. aspartaattiaminotransferaasi [ASAT], alaniiniaminotransferaasi [ALAT] ja gammaglutamyylitransferaasi [γ- GT]), ennen Extavia- hoidon aloittamista, säännöllisesti hoidon aikana sekä määraajoin senkin jälkeen, kun kliinisiä oireita ei enää ole.
Jos Extavia- valmistetta annetaan anemia -, trombosytopenia - tai leukopeniapotilaille, täydellisen verenkuvan erittely - ja trombosyyttilaskennan seuranta saattaa vaatia tiiviimpää seurantaa.
Jos potilaalle kehittyy neutropenia, häntä on seurattava tarkkaan mahdollisen kuumeen tai infektion toteamiseksi.
Trombosytopeniaa on raportoitu ja joissakin tapauksissa verihiutaleiden määrä on vähentynyt erittäin paljon.
Maksa - ja sappihäiriöt Seerumin transaminaasiarvojen oireetonta, useimmiten lievää ja ohimenevää kohoamista esiintyi kliinisissä tutkimuksissa erittäin yleisesti Extavia- hoitoa saavilla potilailla.
Kuten muita beetainterferoni- valmisteita käyttävillä potilailla, myös Extavia- potilailla on raportoitu esiintyneen harvinaisena haittavaikutuksena vaikeita maksavaurioita, mukaan lukien maksan toiminnan pettäminen.
Vakavimpia haittatapahtumia esiintyi usein potilailla, joille oli annettu muita maksatoksisia lääkevalmisteita tai - aineita tai joilla oli samanaikaisesti joku toinen sairaus (esim. metastasoiva pahanlaatuinen sairaus, vaikea infektio ja sepsis, alkoholin väärinkäyttö).
Potilaita tulee seurata maksavaurio- oireiden havaitsemiseksi.
Seerumin transaminaasiarvojen kohoamisen tulee johtaa tarkempiin tutkimuksiin ja seurantaan.
Extavia- hoidon keskeyttämistä tulee harkita, jos transaminaasiarvot kohoavat merkittävästi tai jos hoitoon liittyy kliinisiä oireita kuten keltaisuutta.
Jos kliinisiä merkkejä maksavaurioista ei todeta, voidaan maksaentsyymitasojen normalisoiduttua harkita hoidon uudelleenaloitusta.
Uudelleenaloitetun hoidon aikana maksan toimintaa tulee seurata tarkoin.
Munuais - ja virtsatiehäiriöt Annettaessa beetainterferonia vakavaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille on toimittava erityisen varoen ja harkittava tarkkaa seurantaa.
4 Sydänhäiriöt Extavia- valmistetta on annettava varoen potilaille, joilla on aiempia sydänsairauksia.
Vakavaa sydänsairautta, kuten sydämen vajaatoimintaa, sepelvaltimotautia tai rytmihäiriöitä sairastavia potilaita on tarkkailtava erityisesti Extavia- hoidon aloitusvaiheessa sydänsairauden mahdollisen pahenemisen vuoksi.
Vaikka Extavia- valmisteella ei ole havaittu olevan suoraa sydäntoksista vaikutusta saattavat beetainterferonien käyttöön liittyvät flunssan kaltaiset oireet rasittaa potilaita, joilla on vaikea sydänsairaus.
Valmisteen markkinoilla olon aikana on raportoitu muutamia harvoja tapauksia, joissa potilaan vaikea sydänsairaus on pahentunut liittyen ajallisesti Extavia- hoidon aloittamiseen.
Kardiomyopatiatapauksia on raportoitu harvoin.
Extavia- hoito tulee lopettaa, jos potilaalla todetaan kardiomyopatia ja sen epäillään liittyvän Extavia- valmisteen käyttöön.
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Vakavia yliherkkyysreaktioita (harvinaiset, mutta vakavat akuutit reaktiot, kuten bronkospasmi, anafylaksia ja urtikaria) voi esiintyä.
Extavia- hoito tulee lopettaa ja aloittaa asianmukainen hoito, jos reaktiot ovat vakavia.
Pistoskohdan nekroosia on raportoitu Extavia- valmistetta käyttävillä potilailla (ks. kohta 4. 8).
Se voi olla laajamittaista ja ulottua lihasfaskiaan sekä rasvakudokseen ja siten johtaa arpimuodostukseen.
Jotkut potilaat ovat tarvinneet nekroosialueen kirurgista puhdistamista, ihonsiirtoa on tarvittu harvoin.
Paraneminen on saattanut kestää jopa 6 kuukautta.
Jos pistoskohdan iho rikkoutuu, pistoskohta mahdollisesti turpoaa tai siitä vuotaa nestettä, potilasta on neuvottava kääntymään lääkärin puoleen ennen Extavia- injektioiden jatkamista.
Jos potilaalla on useita leesioita, Extavia- hoito tulisi keskeyttää, kunnes leesiot ovat parantuneet.
Extavia- hoito voi jatkua, jos potilaalla on yksi leesio, jossa nekroosi ei ole kovin laajamittaista, sillä osalla potilaista pistoskohdan nekroosi on parantunut Extavia- hoidon aikana.
Pistoskohdan nekroosiriskin minimoimiseksi potilasta tulisi neuvoa − käyttämään aseptista injektiotekniikkaa. − vaihtelemaan pistosalueita jokaisen annoksen yhteydessä.
Pistoskohdan reaktioiden esiintymistä voidaan vähentää käyttämällä autoinjektoria.
Pivotaali - tutkimuksessa, jossa seurattiin potilaita, joilla oli yksittäinen kliininen MS- tautiin viittaava tapahtuma, suurin osa tutkittavista käytti autoinjektoria.
Tässä tutkimuksessa pistoskohdan reaktioita ja pistoskohdan nekroosia todettiin harvemmin kuin muissa vastaavissa tutkimuksissa.
Potilaan injektiotekniikka tulisi säännöllisesti tarkistaa, erityisesti jos pistoskohdan reaktioita on ilmennyt.
Immunogeenisuus Kuten kaikki terapeuttiset proteiinit, myös beetainterferoni voi aiheuttaa immunogeenisuutta.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa vasta- aineiden kehittymistä Extavia- valmisteelle seurattiin ottamalla seeruminäytteitä kolmen kuukauden välein.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa 23- 41%: lla potilaista osoitettiin seerumissa beeta- 1b - interferonia neutraloiva vaikutus, joka näkyi vähintään kahtena perättäisenä positiivisena titterinä.
Näistä potilaista 43- 55%: lla neutraloiva vaikutus muuttui seuranta- aikana vakaaksi vasta - ainenegatiiviseksi tilaksi (perustuen kahteen peräkkäiseen negatiiviseen titteriin).
Neutraloivan vaikutuksen kehittyminen on liittynyt kliinisen tehon heikkenemiseen vain suhteessa relapsiaktiivisuuteen.
Joidenkin analyysien mukaan tämä vaikutus saattaa olla suurempi potilailla, joilla neutraloivien vasta- aineiden pitoisuus on suurempi.
5 Tutkittaessa potilaita, joilla oli yksittäinen kliininen MS- tautiin viittaava tapahtuma, neutraloiva vaikutus mitattiin 6 kuukauden välein ja osoitettiin vähintään kerran 32%: lla (88) Extavia- hoitoa heti saaneista potilaista ja näistä 47%: lla (41) neutraloiva vaikutus hävisi kolmen vuoden ajanjakson aikana.
Tämän ajanjakson kuluessa neutraloivan vaikutuksen kehittymisen ei todettu liittyvän kliinisen tehon vähenemiseen (aika, joka kului kliinisesti varman MS- taudin (CDMS) diagnoosiin ja EDSS - pisteillä varmistettuun taudin etenemiseen).
Neutraloivaan vaikutukseen ei liittynyt uusia haittavaikutuksia.
Extavia- valmisteella on osoitettu olevan ristireaktioita luonnollisen beetainterferonin kanssa in vitro.
Tätä ei ole kuitenkaan tutkittu in vivo eikä sen kliinistä merkitystä tunneta.
Saatavilla on vain vähäisiä ja ristiriitaisia tietoja potilaista, joille on kehittynyt neutraloiva vaikutus ja jotka ovat lopettaneet Extavia- hoidon.
Päätös hoidon jatkamisesta täytyy kuitenkin tehdä sairauden kliinisen aktiivisuuden eikä neutraloivan vaikutuksen perusteella.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Sitä miten joka toinen päivä annosteltu 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU) Extavia- valmistetta vaikuttaa lääkeainemetaboliaan multippeliskleroosipotilailla, ei tiedetä.
Extavia- valmistetta käyttävät potilaat ovat sietäneet hyvin sairauden pahenemisvaiheessa jopa 28 päivän ajan annettua kortikosteroidi - tai ACTH- lääkitystä.
Koska kliininen kokemus multippeliskleroosipotilailla puuttuu, Extavia- valmisteen kanssa ei suositella käytettäväksi muita immunomodulaattoreita kuin kortikosteroideja tai ACTH: ta.
Interferonien on raportoitu vähentävän maksan sytokromi P450: stä riippuvaisten entsyymien toimintaa ihmisellä ja eläimillä.
Varovaisuutta on noudatettava, kun Extavia- valmistetta annetaan yhdessä sellaisten lääkkeiden kanssa, joilla on kapea terapeuttinen indeksi ja joiden puhdistuma riippuu laajalti maksan sytokromi P450: stä (esim. epilepsialääkitys).
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun Extavia - valmistetta käytetään yhdessä hematopoieesiin vaikuttavien lääkkeiden kanssa.
Extavia- valmisteen yhteisvaikutuksia epilepsialääkkeiden kanssa ei ole tutkittu.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Extavia- valmisteen käytöstä raskauden aikana on vain vähän tietoa.
Saatavilla olevat tiedot osoittavat, että valmisteen käyttöön saattaa liittyä tavallista suurempi riski saada keskenmeno.
Extavia- valmisteen käyttöä ei tule aloittaa raskauden aikana (ks. kohta 4. 3).
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Naispotilaan, joka saattaisi tulla raskaaksi, on huolehdittava raskauden ehkäisystä.
Jos potilas tulee raskaaksi tai suunnittelee raskautta Extavia- hoidon aikana, hänelle on kerrottava raskauteen liittyvistä vaaroista ja hoidon keskeyttämistä tulisi harkita (ks. kohta 5. 3).
Potilailla, joilla on ollut useita taudin pahenemisvaiheita ennen Extavia- hoidon aloittamista, mahdollinen raskauden vuoksi keskeytettävä Extavia- hoito voi laukaista taudin vakavan pahenemisvaiheen, joka mahdollisesti lisää keskenmenon riskiä.
Käyttö imetyksen aikana Beeta- 1b- interferonin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoja.
Extavia- valmisteella saattaa kuitenkin olla vakavia haittavaikutuksia lapseen, joten joko imetys tai Extavia- hoito on lopetettava.
6 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Extavia- valmisteen käytön aikana ilmenevät keskushermostoperäiset haittavaikutukset voivat vaikuttaa herkkien potilaiden ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
a) Hoidon alussa haittavaikutukset ovat yleisiä, mutta yleensä ne häviävät hoidon jatkuessa.
Yleisimmin havaittuja haittavaikutuksia ovat flunssan kaltainen oireyhtymä (kuume, vilunväristykset, päänsärky, lihassärky, nivelkivut, sairauden tunne ja hikoilu), joka johtuu pääasiassa valmisteen farmakologisista vaikutuksista, ja reaktiot pistoskohdassa.
Reaktioita pistoskohdassa esiintyi usein Extavia- valmisteen antamisen jälkeen.
Extavia- hoitoon annoksella 250 mikrog (8 milj.
IU) liittyi merkittävästi seuraavia oireita: punoitus, turvotus, ihon värin muutokset, tulehdus, kipu, yliherkkyysreaktiot, nekroosi ja epäspesifiset reaktiot
Annostitrausta suositellaan yleisesti hoidon alussa Extavia- valmisteen siedettävyyden parantamiseksi (katso kohta 4. 2).
Flunssan kaltaisia oireita voidaan vähentää myös tulehduskipulääkevalmisteiden käytöllä.
Pistoskohdan reaktioita voidaan vähentää käyttämällä autoinjektoria.
b) Seuraava haittatapahtumaluettelo perustuu raportteihin Extavia- valmistetta koskevista kliinisistä tutkimuksista (Taulukko 1, haittatapahtumat ja laboratoriopoikkeamat) ja markkinoilla olevan tuotteen valvonnasta (Taulukko 2, erittäin yleisiksi (> 1/ 10), yleisiksi (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaisiksi (> 1/ 1000, < 1/ 100), harvinaisiksi (> 1/ 10 000, < 1/ 1000) ja erittäin harvinaisiksi (< 1/ 10 000) luokiteltujen haittavaikutusten spontaani raportointitiheys).
Extavia- valmisteen käytöstä MS- tautia sairastavilla ei ole kovin paljon kokemusta, joten hyvin harvinaisia haittatapahtumia ei välttämättä ole vielä havaittu:
Taulukko 1.
Haittatapahtumat ja laboratoriopoikkeamat, joiden esiintyvyys on ≥10%, ja niiden esiintyvyys lumelääkityksen aikana; tilastollisesti merkitsevästi hoitoon liittyvät haittavaikutukset, joiden esiintyvyys on < 10%
Elinjärjestelmä
MS- tautiin viittaava
Sekundaarisesti Sekundaarisesti etenevä etenevä
Aaltomaisesti ilmenevä
Haittatapahtuma ja
yksittäinen tapahtuma
MS- tauti MS- tauti (euroopp.
(pohjoisamer.
MS- tauti
laboratorio -
(BENEFIT)
tutkimus)
tutkimus)
poikkeamat
Extavia
Extavia
Extavia
Extavia
250 mikrog 250 mikrog 250 mikrog (lumelääke) (lumelääke) (lumelääke)
250 mikrog (lumelääke)
Infektiot
n=292 (n=176)
n=360 (n=358)
n=317 (n=308)
n=124 (n=123)
Infektio Märkäpesäke
6% (3%) 0% (1%)
13% (11%) 4% (2%)
11% (10%) 4% (5%)
14% (13%) 1% (6%)
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt Lymfosyytit, määrän väheneminen (< 1500/ mm) × Λ °
79% (45%)
53% (28%)
88% (68%)
82% (67%)
Absoluuttiset neutrofiilit, määrän väheneminen (< 1500/ mm) × Λ * °
11% (2%)
18% (5%)
4% (10%)
18% (5%)
Valkosolut, määrän väheneminen (
11% (2%)
13% (4%)
13% (4%)
16% (4%)
7
Aaltomaisesti Sekundaarisesti Sekundaarisesti Elinjärjestelmä
MS- tautiin viittaava
etenevä
etenevä
ilmenevä
MS- tauti MS- tauti MS- tauti Haittatapahtuma
yksittäinen
(euroopp.
(pohjoisamer.
ja
tapahtuma
tutkimus)
tutkimus)
laboratorio -
(BENEFIT)
poikkeamat
Extavia Extavia Extavia
Extavia
250 mikrog 250 mikrog 250 mikrog (lumelääke) (lumelääke) (lumelääke)
250 mikrog (lumelääke)
< 3000/ mm3) × Λ * °
n=292 (n=176)
n=360 (n=358)
n=317 (n=308)
n=124 (n=123)
Lymfadenopatia
1% (1%)
3% (1%)
11% (5%)
14% (11%)
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt Glukoosi vähentynyt (< 55 mg/ dl) × Psyykkiset häiriöt
3% (5%)
27% (27%)
5% (3%)
15% (13%)
Masentuneisuus Ahdistuneisuus Hermoston häiriöt
10% (11%) 3% (5%)
24% (31%) 6% (5%)
44% (41%) 10% (11%)
25% (24%) 15% (13%)
Päänsärky Λ Heitehuimaus Unettomuus Migreeni Parestesia Silmäsairaudet
27% (17%) 3% (4%) 8% (4%) 2% (2%) 16% (17%)
47% (41%) 14% (14%) 12% (8%) 4% (3%) 35% (39%)
55% (46%) 28% (26%) 26% (25%) 5% (4%) 40% (43%)
84% (77%) 35% (28%) 31% (33%) 12% (7%) 19% (21%)
Sidekalvotulehdus Näköhäiriö Λ
1% (1%) 3% (1%)
2% (3%) 11% (15%)
6% (6%) 11% (11%)
12% (10%) 7% (4%)
Korva - ja sisäkorvahäiriöt Korvasärky Sydänhäiriöt
0% (1%)
< 1% (1%)
6% (8%)
16% (15%)
Palpitaatio * Verisuonistohäiriöt
1% (1%)
2% (3%)
5% (2%)
8% (2%)
Vasodilataatio Hypertensio °
0% (0%) 2% (0%)
6% (4%) 4% (2%)
13% (8%) 9% (8%)
18% (17%) 7% (2%)
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt Ylähengitysteiden infektio
18% (19%)
3% (2%)
Sinuiitti
4% (6%)
6% (6%)
16% (18%)
36% (26%)
Lisääntynyt yskä Hengenahdistus *
2% (2%) 0% (0%)
5% (10%) 3% (2%)
11% (15%) 8% (6%)
31% (23%) 8% (2%)
Ruoansulatuskanavanhäiriöt Ripuli
4% (2%)
7% (10%)
21% (19%)
35% (29%)
Ummetus Pahoinvointi Λ
1% (1%) 3% (4%)
12% (12%) 13% (13%)
22% (24%) 32% (30%)
24% (18%) 48% (49%)
Oksentelu
5% (1%)
4% (6%)
10% (12%)
21% (19%)
Vatsakipu ° Maksa - ja sappihäiriöt
5% (3%)
11% (6%)
18% (16%)
32% (24%)
ALAT- arvon lisääntyminen (> 5 kertaa perustasoon nähden) ×Λ * °
18% (5%)
14% (5%)
4% (2%)
19% (6%)
8 Aaltomaisesti Sekundaarisesti Sekundaarisesti Elinjärjestelmä
MS- tautiin viittaava
etenevä
etenevä
ilmenevä
MS- tauti MS- tauti MS- tauti Haittatapahtuma
yksittäinen
(euroopp.
(pohjoisamer.
ja
tapahtuma
tutkimus)
tutkimus)
laboratorio -
(BENEFIT)
poikkeamat
Extavia Extavia Extavia
Extavia
250 mikrog 250 mikrog 250 mikrog (lumelääke) (lumelääke) (lumelääke)
250 mikrog (lumelääke)
n=292 (n=176)
n=360 (n=358)
n=317 (n=308)
n=124 (n=123)
ASAT- arvon lisääntyminen (> 5 kertaa perustasoon nähden) ×Λ * °
6% (1%)
4% (1%)
2% (1%)
4% (0%)
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt Ihosairaus
Λ
1% (0%)
4% (4%)
19% (17%)
6% (8%)
Ihottuma °
1% (3%)
20% (12%)
26% (20%)
27% (32%)
Tuki - ja liikuntaelimistön
ja sidekudosten
häiriöt
Lihasjännitys ° Lihassärky * ° Myastenia
2% (1%) 8% (8%) 2% (2%)
41% (31%) 23% (9%) 39% (40%)
57% (57%) 19% (29%) 57% (60%)
26% (24%) 44% (28%) 13% (10%)
Selkäkipu Raajakipu
10% (7%) 6% (3%)
26% (24%) 14% (12%)
31% (32%)
36% (37%) 0% (0%)
Munuais - ja virtsatiehäiriöt Virtsaretentio
1% (1%)
4% (6%)
15% (13%)
Positiivinen virtsan valkuainen (> 1+) ×
25% (26%)
14% (11%)
5% (5%)
5% (3%)
Tihentynyt virtsaamistarve
1% (1%)
6% (5%)
12% (11%)
3% (5%)
Virtsainkontinenssi Virtsapakko
1% (1%) 1% (1%)
8% (15%) 8% (7%)
20% (19%) 21% (17%)
2% (1%) 4% (2%)
Sukuelinten ja rintojen häiriöt Dysmenorrea Kuukautishäiriö *
2% (0%) 1% (2%)
< 1% (< 1%) 9% (13%)
6% (5%) 10% (8%)
18% (11%) 17% (8%)
Metrorragia Impotenssi
2% (0%) 1% (0%)
12% (6%) 7% (4%)
10% (10%) 10% (11%)
15% (8%) 2% (1%)
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Reaktio pistoskohdassa (eri tyypit) Λ * ° §
52% (11%)
78% (20%)
89% (37%)
85% (37%)
Pistoskohdan nekroosi * °
1% (0%)
5% (0%)
6% (0%)
5% (0%)
Flunssan kalt. oireyhtymäoireet & Λ * °
44% (18%)
61% (40%)
43% (33%)
52% (48%)
Kuume Λ * ° Kipu Rintakipu ° Perifeerinen turvotus
13% (5%) 4% (4%) 1% (0%) 0% (0%)
40% (13%) 31% (25%) 5% (4%) 7% (7%)
29% (24%) 59% (59%) 15% (8%) 21% (18%)
59% (41%) 52% (48%) 15% (15%) 7% (8%)
Astenia * Vilunväristykset Λ * °
22% (17%) 5% (1%)
63% (58%) 23% (7%)
64% (58%) 22% (12%)
49% (35%) 46% (19%)
Hikoilu * Sairauden tunne *
2% (1%) 0% (1%)
6% (6%) 8% (5%)
10% (10%) 6% (2%)
23% (11%) 15% (3%)
9
Aaltomaisesti
Sekundaarisesti Sekundaarisesti Elinjärjestelmä
MS- tautiin viittaava
etenevä
etenevä
ilmenevä
MS- tauti MS- tauti MS- tauti Haittatapahtuma
yksittäinen
(euroopp.
(pohjoisamer.
ja
tapahtuma
tutkimus)
tutkimus)
laboratorio -
(BENEFIT)
poikkeamat
Extavia Extavia Extavia
Extavia
250 mikrog 250 mikrog 250 mikrog (lumelääke) (lumelääke) (lumelääke)
250 mikrog (lumelääke)
×
n=292 (n=176)
n=360 (n=358)
n=317 (n=308)
n=124 (n=123)
Laboratoriopoikkeama Λ Liittyi merkittävästi Extavia- hoitoon potilailla, joilla oli ensimmäinen MS- tautiin viittaava tapahtuma, p < 0, 05 * Merkitsevä yhteys aaltomaisesti ilmenevän MS- taudin hoitoon Extavialla, p < 0, 05 ° Merkitsevä yhteys sekundaarisesti etenevän MS- taudin hoitoon Extavialla, p < 0, 05
§
Pistoskohdan reaktiot (eri tyypit) käsittävät kaikki pistoskohdassa esiintyvät
haittavaikutukset.
Niitä ovat pistoskohdan verenvuoto, pistoskohdan yliherkkyys pistoskohdan tulehdus, pistoskohdan massa pistoskohdan nekroosi, pistoskohdan kipu, pistoskohdan reaktio, pistoskohdan turvotus ja pistoskohdan atrofia. & ” Flunssan kaltaiset oireet ” viittaavat flunssan kaltaiseen oireyhtymään ja/ tai vähintään kahden haittavaikutuksen (kuume, vilunväristykset, lihaskipu, sairauden tunne ja hikoilu) yhdistelmään.
Sopivinta MedDRA- termiä käytetään kuvaamaan tiettyä reaktiota ja sen synonyymiä sekä siihen liittyviä oireita.
Taulukko 2.
Erittäin yleisiksi (> 1/ 10), yleisiksi (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaisiksi (> 1/ 1000, < 1/ 100), harvinaisiksi (> 1/ 10 000, < 1/ 1000) ja erittäin harvinaisiksi (< 1/ 10 000) luokiteltujen haittavaikutusten spontaani raportointitiheys
Elinjärjestelmä
Erittäin yleinen (> 1/ 10)
Yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10)
Melko harvinainen (> 1/ 1000, < 1/ 100)
Harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1000)
Veren ja imuneste - järjestelmän häiriöt Immuunijärjes - telmän häiriöt Umpierityshäiriöt Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Anemia Trombosy - topenia, Leukopenia
Lymfadeno- patia Anafylaktiset reaktiot Kilpirauhasen liikatoiminta, Kilpirauhasen vajaatoiminta, Kilpirauhasen toimintahäiriö Triglyseridi- arvon suureneminen, Anoreksia
Psyykkiset häiriöt
Masennus (ks.
Sekavuus,
kohta 4. 4)
Ahdistuneisuus Mielialan - vaihtelu, Itsemurhayritys (ks. kohta 4. 4)
10 Harvinainen Elinjärjestelmä
Erittäin yleinen
Yleinen
Melko
(> 1/ 10 000,
(> 1/ 10)
(> 1/ 100,
harvinainen
< 1/ 1000)
Hermosto häiriöt Sydänhäiriöt Verisuonistohäiriöt Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
< 1/ 10)
(> 1/ 1000, < 1/ 100) Hypertensio
Kouristukset Sydänlihas - sairaus, Takykardia, Palpitaatio Bronkospasmi, Hengenahdistus
Ruoansulatus - kanavan häiriöt
Oksentelu, Pahoinvointi
Haimatulehdus
Maksa - ja
Kohonnut ALAT -
Kohonnut
sappihäiriöt
arvo, Kohonnut
bilirubiini- arvo
ASAT- arvo
Kohonnut GT - arvo, Hepatiitti
Ihon ja
Urtikaria,
Ihon
ihonalaiskerrosten häiriöt Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Ihottuma, Pruritus, Hiusten lähtö Lihassärky, Lihasjännitys
värjäytyminen Kuukautishäiriö
Yleisluontoiset ja
Flunssan kaltainen
Pistoskohdan,
Rintakipu,
annostuspaikan
oireyhtymä *,
nekroosi *
Sairauden tunne,
häiriöt Tutkimukset
Vilunväristykset *, Kuume *, Pistoskohdan reaktio *, Pistoskohdan tulehdus *, Pistoskohdan kipu *
Hikoilu Painonlasku
* esiintyvyys kliinisten tutkimusten perusteella
Sopivinta MedDRA- termiä käytetään kuvaamaan tiettyä reaktiota ja sen synonyymiä sekä siihen liittyviä oireita
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
4. 9 Yliannostus
Beeta- 1b- interferonia on annettu aikuisille syöpäpotilaille laskimonsisäisesti jopa 5 500 mikrogrammaa (176 milj.
IU) kolmesti viikossa ilman elintoimintoja vaarantavia vakavia haittavaikutuksia.
11 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Interferonit, ATC- koodi:
L03AB08
Interferonit kuuluvat sytokiineihin, jotka ovat luonnollisesti esiintyviä proteiineja.
Interferonien molekyylipaino on 15 000- 21 000 daltonia.
Interferoniluokkia tunnetaan kolme: alfa, beeta ja gamma.
Alfa -, beeta - ja gammainterferonilla on sekä päällekkäisiä että selkeästi toisistaan poikkeavia biologisia vaikutuksia.
Beeta- 1b- interferonin vaikutukset ovat lajispesifisiä, joten merkityksellisimmät sitä koskevat farmakologiset tiedot on saatu ihmisen soluviljelytutkimuksista ja in vivo - tutkimuksista.
Beeta- 1b- interferonilla on osoitettu olevan sekä antiviraalisia että immuunivastetta sääteleviä vaikutuksia.
Beeta- 1b- interferonin vaikutusmekanismia multippeliskleroosin hoidossa ei tunneta täysin.
Beeta- 1b- interferonin vastetta säätelevien biologisten vaikutusten tiedetään kuitenkin tapahtuvan solujen spesifisten pintareseptorien kanssa.
Beeta- 1b- interferonin sitoutuminen näihin reseptoreihin saa aikaan useiden geenien ilmentymisen, jolloin syntyy aineita, joiden uskotaan olevan beeta- 1b- interferonin biologisten vaikutusten välittäjiä.
Tällaisia aineita on mitattu beeta- 1b - interferonia saavien potilaiden seerumista ja veren solufraktioista.
Beeta- 1b- interferoni sekä vähentää gammainterferonireseptorin sitoutumisaffiniteettia että edistää sen internalisaatiota ja hajoamista.
Beeta- 1b- interferoni edistää myös perifeerisen veren mononukleaaristen solujen suppressorivaikutusta.
Extavian vaikutuksia sydän- verisuonijärjestelmään, hengityselimistöön ja umpierityselinten toimintaan ei ole tutkittu erikseen.
Kliiniset tutkimukset Aaltomaisesti ilmenevä MS- tauti Yhdessä kontrolloidussa kliinisessä Extavia- tutkimuksessa tutkittiin sellaisia aaltomaisesti ilmenevää MS- tautia sairastavia potilaita, jotka kykenivät kävelemään ilman apua (EDSS- lähtötaso 0- 5, 5).
Extavia- valmisteen todettiin harventavan kliinisten pahenemisvaiheiden esiintyvyyttä (30%) ja vähentävän niiden vakavuutta sekä vähentävän MS- tautiin liittyviä sairaalajaksoja.
Lisäksi sen todettiin pidentävän pahenemisvaiheiden välistä aikaa.
Extavia- valmisteen vaikutuksesta pahenemisvaiheiden kestoon tai niiden välillä esiintyviin oireisiin ei ole todisteita, eikä valmisteella todettu olevan merkitsevää vaikutusta aaltomaisesti ilmenevän MS- taudin etenemiseen.
Sekundaarisesti etenevä MS- taut:
Kahdessa kontrolloidussa kliinisessä Extavia- tutkimuksessa oli mukana yhteensä 1657 potilasta, jolla oli sekundaarisesti etenevä MS- tauti (EDSS- lähtötaso oli 3- 6, 5 eli potilaat pystyivät kävelemään).
Tutkimuksessa ei ollut mukana lievää tautia sairastavia eikä kävelykyvyttömiä potilaita.
Kummankin tutkimuksen primaarisena päätepisteenä oli aika taudin varmennettuun etenemiseen eli hoidon taudin etenemistä hidastava vaikutus.
Kuten seuraavasta käy ilmi, tulokset olivat tässä suhteessa erilaiset.
Toisessa tutkimuksessa toimintakyvyn heikkenemiseen kulunut aika piteni Extavia- ryhmässä merkitsevästi (riskisuhde = 0, 69, 95%: n luottamusväli (0, 55, 0, 86), p=0, 0010, eli riski pieneni Extavia- ryhmässä 31%), samoin viive pyörätuoliin joutumisessa kasvoi (riskisuhde = 0, 61, 95%: n luottamusväli (0, 44, 0, 85), p=0, 0036, eli riski pieneni Extavia- ryhmässä 39%).
Vaikutus säilyi enintään 33 kuukautta kestäneen seurantajakson ajan.
Hoitovaikutus ei riippunut potilaan toimintakyvystä eikä sairauden aktiivisuudesta.
Toisessa tutkimuksessa, jossa selvitettiin Extavia- valmisteen käyttöä sekundaarisesti etenevän MS - taudin hoitoon, sillä ei todettu olevan vaikutusta toimintakyvyn heikkenemiseen.
Tässä tutkimuksessa mukana olleiden potilaiden sairaus oli yleisesti ottaen vähemmän aktiivinen kuin toisessa samaa tautimuotoa koskevassa tutkimuksessa.
Retrospektiivisissä meta- analyyseissä, jotka kattoivat molempien tutkimusten aineiston, hoidolla todettiin olevan tilastollisesti merkitsevä vaikutus (p=0, 0076; 8 milj.
IU Extavia- valmistetta saaneet verrattuna kaikkiin plaseboryhmän potilaisiin).
12 Alaryhmien retrospektiiviset analyysit osoittivat, että hoito hidasti toimintakyvyn heikkenemistä todennäköisimmin niillä potilailla, joiden sairaus oli ennen hoidon alkua aktiivinen [riskisuhde 0, 72, 95%: n luottamusväli (0, 59, 0, 88), p=0, 0011, eli riski pieneni Extavia- valmisteen ansiosta 28% niillä potilailla, joilla oli pahenemisvaiheita tai joiden EDSS- arvo oli selvästi huononemassa, 8 milj.
IU Extavia- valmistetta saaneet verrattuna kaikkiin plaseboryhmän potilaisiin].
Näiden retrospektiivisten alaryhmäanalyysien perusteella sekä pahenemisvaiheet että EDSS- arvon selvä huononeminen (EDSS - muutos > 1 piste tai > 0, 5 pistettä, jos edellisten kahden vuoden EDSS- arvo oli ≥ 6) auttavat löytämään ne potilaat, joiden sairaus on aktiivinen.
Kummassakin tutkimuksessa kliiniset pahenemisvaiheet vähenivät (30%) niillä sekundaarisesti etenevää MS- tautia sairastavilla, jotka saivat Extavia- valmistetta.
Extavia- valmisteen vaikutuksesta pahenemisvaiheiden kestoon ei ole tietoa.
Yksittäinen MS- tautiin viittaava kliininen tapahtuma Extavialla suoritettiin yksi kliininen tutkimus potilaille, joilla oli yksittäinen kliininen tapahtuma ja joiden magneettikuvausten (MRI- kuvausten) löydökset viittasivat MS- tautiin (vähintään kaksi kliinisesti oireetonta leesiota T2- painotetussa magneettikuvauksessa).
Tutkimuksessa oli mukana potilaita, joiden sairaus oli mono - tai multifokaalialkuinen (kliinistä näyttöä keskushermoston yhdestä tai vastaavasti vähintään kahdesta leesiosta).
Muut sairaudet, jotka selittäisivät potilaan merkit ja oireet paremmin kuin MS- tauti, suljettiin pois.
Tämä tutkimus käsitti kaksi vaihetta: lumelääkekontrolloidun vaiheen ja sen jälkeisen ennalta suunnitellun seurantajakson.
Lumelääkekontrolloitu vaihe kesti kaksi vuotta tai kunnes potilaalle kehittyi kliinisesti varma MS- tauti (clinically definite multiple sclerosis, CDMS) sen mukaan, kumpi näistä toteutui ensin.
Lumelääkekontrolloidun vaiheen jälkeen potilaat jatkoivat Extavia- hoitoa ennalta suunnitellussa seurantajaksossa, jossa arvioitiin heti aloitetun Extavia - hoidon vaikutuksia myöhemmin aloitettuun hoitoon nähden vertaamalla heti tutkimuksen alussa Extavia- hoitoon satunnaistettuja potilaita (” hoitoa heti saanut ryhmä ”) lumelääkettä saaneeseen ryhmään (” hoidon myöhemmin aloittanut ryhmä ”).
Potilaalle tutkimuksen alussa osoitettu hoito säilyi edelleen sokkoutettuna sekä potilaille että tutkijoille.
Extavia viivytti lumelääkekontrolloidussa vaiheessa etenemistä ensimmäisestä kliinisestä tapahtumasta kliinisesti varmaan MS- tautiin (CDMS) tilastollisesti huomattavalla ja kliinisesti merkittävällä tavalla.
Riski pieneni 47%: lla (riskisuhde = 0, 53, 95% luottamusväli (0, 39, 0, 73), p < 0, 0001).
Kahden vuoden tutkimusjakson aikana CDMS- tautiin sairastui 45% lumelääkeryhmän potilasta ja 28% Extavia- ryhmän potilasta (Kaplan- Meier - arvio).
Extavia pidensi CDMS- tautiin sairastumisen aikaa 363 päivällä siten, että lumelääkeryhmässä aika pidentyi 255 päivällä ja Extavia - ryhmässä 618 päivällä (perustuu 25 prosenttipisteeseen).
Tämä hoitovaikutus oli edelleen havaittavissa vuodella pidennetyn seurantajakson jälkeen, jolloin riski oli pienentynyt 41% (riskisuhde = 0, 59, 95% luottamusväli [0, 42, 0, 83], p=0, 0011).
Kliinisesti varma MS- tauti todettiin kolmen vuoden tutkimusjakson aikana 51%: lla hoidon myöhemmin aloittaneessa ryhmässä verrattuna 37%: iin hoitoa heti saaneessa ryhmässä (Kaplan- Meier- arvio).
Hoitovaikutuksen havaittiin säilyneen, vaikka suurin osa lumelääkeryhmään kuuluneista sai Extavia- hoitoa tutkimuksen kolmantena vuonna.
Hoidon vaikutuksen teho tuli selvästi esille myös MS- taudin etenemisen viivästymisellä McDonald - kriteerien mukaan.
Kahden vuoden tutkimustulosten perusteella todennäköisyys sairastua CDMS - tautiin oli 85% lumelääkeryhmässä ja 69% Extavia- ryhmässä (riskisuhde = 0, 57, 95% luottamusväli (0, 46, 0, 71), p < 0, 00001).
Kolmen vuoden kuluttua tehtäväksi suunniteltu välianalyysi osoitti taudin edenneen EDSS- pisteiden perusteella (EDSS- pisteiden varmistettu suurentuneen 1, 0 pisteellä tai enemmän alkutilanteeseen nähden) 24%: lla potilaista, joille hoito aloitettiin myöhemmin, verrattuna 16%: iin hoitoa heti saaneiden ryhmässä (riskisuhde = 0, 6, 95% luottamusväli [0, 39, 0, 92], p=0, 022).
Suurimmalla osalla hoitoa heti saaneiden ryhmään kuuluneista potilaista ei ole näyttöä hoidon hyödystä toimintakyvyn heikkenemisen varmistetun etenemisen suhteen.
Potilaiden seuranta jatkuu, jotta asiasta saadaan lisää tietoa.
Extavia- hoitoon liittyvää hyötyä elämänlaatuun (FAMS- pisteillä [Functional Assessment of MS:
Treatment Outcomes Index] mitattuna) ei havaittu.
13 Alaryhmien analyysi verrattuna perustason tekijöihin osoitti hoidon tehon olleen huomattava kaikissa arvioiduissa alaryhmissä.
Teho oli erityisen selkeä potilailla, joiden sairaus oli vähemmän hajapesäkkeinen ja vähemmän aktiivinen ensimmäisen tapahtuman aikana.
Sairauden etenemisriski kahden seurantavuoden aikana CDMS- taudiksi monofokaalialkuisilla potilailla oli 47% lumelääkeryhmässä ja 24% Extavia- ryhmässä, ilman gadoliniumin (Gd) tehostumista (41% ja 20%) tai vähemmän kuin 9 T2- leesiota (39% ja 18%).
Lisäksi alaryhmien analyysissä todettiin korkeampi CDMS: n sairastumisriski 2 vuoden aikana monofokaalisilla potilailla, joilla oli vähintään 9 T2 - leesiota (55%: n CDMS- riski lumelääkeryhmässä, 26% Extavia- ryhmässä) tai Gd- tehostuminen (63% ja 33%).
Multifokaalisilla potilailla CDMS- riski oli riippumaton perustason magneettikuvausten löydöksistä.
CDMS- riskiä pidetään näillä potilailla suurempana kliinisten löydösten osoittaman sairauden disseminaation vuoksi.
Varhaisen vaiheen Extavia- hoidon pitkäaikaisvaikutusta ei kuitenkaan tunneta edes näissä suuririskisissä alaryhmissä, sillä tämä tutkimus suunniteltiin ensisijassa arvioimaan CDMS- diagnoosiin kestävää aikaa eikä sairauden pitkäaikaista kehittymistä.
Vaikka tällä hetkellä ei ole olemassa suuririskisen potilaan vahvistettua määritelmää, konservatiivisen käsityksen mukaan määritelmänä voidaan pitää vähintään 9 T2 leesiota ensimmäisessä magneettikuvauksessa ja vähintään yhtä uutta T2 - tai yhtä uutta Gd- tehosteista leesiota seurantatutkimuksessa, joka on tehty vähintään 1 kuukausi ensimmäisen MRI- tutkimuksen jälkeen.
Hoitoa tulee kuitenkin joka tapauksessa harkita ainoastaan suuririskisiksi luokitelluille potilaille.
Tutkittaessa potilaita, joilla oli yksittäinen kliininen tapahtuma, Extavia- hoidon siedettävyys todettiin hyväksi korkean tutkimuksen päättämisluvun vuoksi (92, 8% Extavia- ryhmässä).
Yksittäistä kliinistä tapahtumaa tutkineessa tutkimuksessa Extavian siedettävyyttä lisättiin annostitrauksella ja antamalla ei- steroidaalisia tulehduskipulääkevalmisteita hoidon alussa.
Lisäksi suurin osa potilaista käytti automaattista ruiskua koko tutkimuksen aikana.
Aaltomaisesti ilmenevä MS- tauti, sekundaarisesti etenevä MS- tauti ja yksittäinen MS- tautiin viittaava kliininen tapahtuma Magneettikuvauksen perusteella Extavia vähensi MS- taudin aktiivisuutta (keskushermoston akuutteja tulehduksia ja pysyviä kudosvaurioita) kaikissa tutkimuksissa.
Magneettikuvauksella todetun MS - taudin aktiivisuuden ja potilaan kliinisen tilan yhteyttä ei toistaiseksi täysin ymmärretä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Seerumin lääkeainepitoisuutta seurattiin potilailla ja vapaaehtoisilla koehenkilöillä biologisella tutkimuksella, joka ei ollut täysin spesifinen.
Huippupitoisuus seerumissa (40 IU/ ml) saavutettiin 1- 8 tunnin kuluttua subkutaanisesti injisoidusta 500 mikrogramman (16, 0 milj.
IU) beeta- 1b - interferoniannoksesta.
Useiden eri tutkimusten perusteella laskettu keskimääräinen puhdistuma oli korkeintaan 30 ml· min- 1· kg- 1 ja keskimääräisen altistuksen puoliintumisaika seerumissa puolestaan korkeintaan 5 tuntia.
Joka toinen päivä annettu injektio ei suurenna seerumin lääkeainepitoisuutta, eikä lääkkeen farmakokinetiikka näytä muuttuvan hoidon aikana.
Ihon alle annetun beeta- 1b- interferonin absoluuttinen biologinen hyötyosuus oli noin 50%.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Akuuttia toksisuutta koskevia tutkimuksia ei ole tehty.
Koska jyrsijät eivät reagoi ihmisen beetainterferoniin, toistuvaa annostelua tutkittiin reesusapinoilla.
Tällöin havaittiin ohimenevää hypertermiaa sekä huomattavaa lymfosyyttien lisääntymistä ja trombosyyttien ja liuskatumaisten neutrofiilien vähenemistä.
Pitkäaikaisia toksisuustutkimuksia ei ole tehty.
Reesusapinoilla tehdyissä lisääntymistutkimuksissa lääkkeen havaittiin olevan toksinen emolle ja lisäävän keskenmenon riskiä aiheuttaen siten sikiökuolemia.
Syntyneillä poikasilla ei kuitenkaan ole havaittu epämuodostumia.
14 Beeta- 1b- interferonin vaikutusta hedelmällisyyteen ei ole tutkittu.
Lääkkeellä ei ollut vaikutusta apinan kiimaan.
Muilla interferoneilla tehtyjen tutkimusten tulosten perusteella mahdollisuutta, että lääke heikentää miehen ja naisen hedelmällisyyttä, ei voida sulkea pois.
Genotoksisia vaikutuksia on tutkittu yhdessä tutkimuksessa (Ames- tutkimus), jossa ei havaittu mutageenisia vaikutuksia.
Mahdollisia karsinogeenisiä vaikutuksia ei ole tutkittu.
In vitro tehdyssä solutransformaatiotutkimuksessa ei havaittu viitteitä tuumorigeenisyydestä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Injektiokuiva- aine Ihmisalbumiini Mannitoli (E 421)
Liuotin Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta pakkauksessa olevaa liuotinta, joka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Käyttövalmis Extavia- injektioneste tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Sen on kuitenkin osoitettu säilyvän stabiilina 3 tuntia 2- 8 °C: n lämpötilassa.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 °C.
Ei saa jäätyä.
Käyttövalmiiksi sekoitetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Injektiokuiva- aine 3 ml: n injektiopullo (kirkas tyypin I lasi), jossa on butyylikumitulppa (tyyppi I) ja alumiininen suojasinetti
Liuotin 1, 2 ml: n esitäytetty ruisku (tyyppi I lasi), joka sisältää 1, 2 ml liuotinta.
Pakkauskoot:
- Yksittäispakkaus, jossa 5 injektiopulloa kuiva- ainetta ja 5 esitäytettyä liuotinruiskua
- Yksittäispakkaus, jossa 15 injektiopulloa kuiva- ainetta ja 15 esitäytettyä liuotinruiskua
- Kolmen kuukauden tarvetta vastaava kerrannaispakkaus, jossa 45 (3x15) injektiopulloa kuiva -
ainetta ja 45 (3x15) esitäytettyä liuotinruiskua
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
15 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Extavia- injektionesteen valmistaminen Kylmäkuivatun beeta- 1b- interferonin injektionesteen valmistaminen tapahtuu seuraavasti:
Mukana toimitetusta, esitäytetystä, liuotinta sisältävästä ruiskusta injisoidaan neulaa tai injektiopullon adapteria apuna käyttäen 1, 2 ml liuotinta (natriumkloridi- injektioneste 5, 4 mg/ l (0, 54%) Extavia - injektiopulloon.
Injektiokuiva- aineen annetaan liueta täysin ravistamatta pulloa.
Injektionesteen valmistamisen jälkeen injektiopullosta vedetään 1, 0 ml valmista liuosta ruiskuun 250 mg: n Extavia - annoksen antamista varten.
Tarkastaminen ennen käyttöä Käyttövalmis injektioneste tutkitaan silmämääräisesti ennen käyttöä.
Käyttövalmis liuos on väritöntä tai kellertävää ja sameahkoa tai sameaa.
Liuosta ei saa käyttää vaan se on hävitettävä, jos siinä on hiukkasia tai sen väri on muuttunut.
Hävittäminen Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 454/ 001 EU/ 1/ 08/ 454/ 002 EU/ 1/ 08/ 454/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
20. 05. 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
17 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajien nimet ja osoitteet
Boehringer Ingelheim Austria Dr. - Boehringer- Gasse 5- 11 A- 1121 Wien Itävalta
Bayer Healthcare Pharmaceuticals Inc.
5650 Hollis Street Emeryville, CA 94608 Yhdysvallat
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Novartis Pharmaceuticals UK Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Määräaikaiset turvallisuuskatsaukset:
Kunnes toisin määrätään, ovat Extavian määräaikaisten turvallisuuskatsausten määräajat yhdenmukaiset sen valmisteen kanssa (Betaferon), johon hakemuksessa viitataan.
Lääketurvatoiminta:
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääketurvajärjestelmä, joka on kuvattu 1. joulukuuta 2008 päivätyssä versiossa 3 myyntiluvan Modulissa 1. 8. 1., on käytössä ja toiminnassa ennen valmisteen markkinoille tuloa ja niin kauan, kun valmiste on kaupan.
Riskienhallintasuunnitelma:
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvatoimintasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti kuvatut tutkimukset ja ylimääräiset lääketurvatoimintaan liittyvät toimenpiteet siten, kuin myyntiluvan Modulissa 1. 8. 2 esitetyn riskienhallintasuunnitelman versiossa 1. 0 on sovittu sekä sitä seuraavissa riskienhallintasuunnitelman päivityksissä, joista sovitaan CHMP: n kanssa.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan ohjeiston mukaisesti samanaikaisesti seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
18 Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa • Kun uutta tietoa, jolla voi olla vaikutusta olemassa olevaan turvallisuusprofiiliin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien hallintatoimenpiteisiin on saatavilla • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskienhallintaan liittyvän) virstanpylvään saavuttamisesta • EMEA: n pyynnöstä
19 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
20 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
21 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
YKSITTÄISPAKKAUKSEN KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Extavia 250 mikrogrammaa/ ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Beeta- 1b- interferoni
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml valmista injektionestettä sisältää 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia.
1 injektiopullo sisältää 300 mikrogrammaa (9, 6 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet:
Injektiokuiva- aine:
Ihmisen albumiini, mannitoli.
Liuotin:
Natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
5 injektiokuiva- ainepulloa ja 5 esitäytettyä ruiskua, joissa jokaisessa on 1, 2 ml liuotinta.
15 injektiokuiva- ainepulloa ja 15 esitäytettyä ruiskua, joissa jokaisessa on 1, 2 ml liuotinta.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle injektiokuiva- aineen liuottamisen jälkeen (1, 2 ml: aan liuotinta).
Vain kertakäyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
22 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Käyttövalmis Extavia- injektioneste suositellaan käytettäväksi välittömästi valmistamisen jälkeen.
Sen on kuitenkin osoitettu säilyvän stabiilina 3 tuntia 2- 8 °C: n lämpötilassa.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 454/ 001 EU/ 1/ 08/ 454/ 002
5 injektiokuiva- ainepulloa ja 5 esitäytettyä, liuotinta sisältävää ruiskua 15 injektiokuiva- ainepulloa ja 15 esitäytettyä, liuotinta sisältävää ruiskua
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Extavia
23 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KERRANNAISPAKKAUKSEN KOTELO (SISÄLTÄÄ BLUE BOX - TEKSTIN)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Extavia 250 mikrogrammaa/ ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Beeta- 1b- interferoni
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml valmista injektionestettä sisältää 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia.
1 injektiopullo sisältää 300 mikrogrammaa (9, 6 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet:
Injektiokuiva- aine:
Ihmisen albumiini, mannitoli.
Liuotin:
Natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
45 injektiokuiva- ainepulloa ja 45 esitäytettyä ruiskua, joissa jokaisessa on 1, 2 ml liuotinta.
Kolmen kuukauden tarvetta vastaava kerrannaispakkaus, joka sisältää kolme pahvikoteloa.
Jokainen näistä sisältää 15 injektiokuiva- ainepulloa ja 15 esitäytettyä, 1, 2 ml liuotinta sisältävää ruiskua.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle injektiokuiva- aineen liuottamisen jälkeen (1, 2 ml: aan liuotinta).
Vain kertakäyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
24 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Käyttövalmis Extavia- injektioneste suositellaan käytettäväksi välittömästi valmistamisen jälkeen.
Sen on kuitenkin osoitettu säilyvän stabiilina 3 tuntia 2- 8 °C: n lämpötilassa.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 454/ 005
Kolmen kuukauden tarvetta vastaava kerrannaispakkaus, jossa 45 injektiokuiva- ainepulloa ja 45 esitäytettyä liuotinruiskua.
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Extavia
25 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KERRANNAISPAKKAUKSEN SISÄKOTELO (ILMAN BLUE BOX - TEKSTIÄ)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Extavia 250 mikrogrammaa/ ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Beeta- 1b- interferoni
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml valmista injektionestettä sisältää 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia.
1 injektiopullo sisältää 300 mikrogrammaa (9, 6 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet:
Injektiokuiva- aine:
Ihmisen albumiini, mannitoli.
Liuotin:
Natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
15 injektiokuiva- ainepulloa ja 15 esitäytettyä ruiskua, joissa jokaisessa on 1, 2 ml liuotinta.
Kolme sisäpakkausta sisältävän, kolmen kuukauden tarvetta vastaavan kerrannaispakkauksen osa, joka sisältää 15 injektiokuiva- ainepulloa ja 15 esitäytettyä, 1, 2 ml liuotinta sisältävää ruiskua.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle injektiokuiva- aineen liuottamisen jälkeen (1, 2 ml: aan liuotinta).
Vain kertakäyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
26 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Käyttövalmis Extavia- injektioneste suositellaan käytettäväksi välittömästi valmistamisen jälkeen.
Sen on kuitenkin osoitettu säilyvän stabiilina 3 tuntia 2- 8 °C: n lämpötilassa.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 08/ 454/ 005
Kolmen kuukauden tarvetta vastaava kerrannaispakkaus, jossa 45 injektiokuiva- ainepulloa ja 45 esitäytettyä liuotinruiskua.
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Extavia
27 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
ESITÄYTETTYJEN RUISKUJEN LÄPIPAINOLEVY
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Liuotin Extavian valmistamista varten 1, 2 ml natriumkloridiliuosta 5, 4 mg/ ml
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Novartis Europharm Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
MUUTA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
28 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
ESITÄYTETYN RUISKUN ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Liuotin Extavian valmistamista varten 1, 2 ml natriumkloridiliuosta 5, 4 mg/ ml
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1, 2 ml
6.
MUUTA
0, 25 / 0, 5 / 0, 75 / 1, 0 / 1, 2
29 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Extavia 250 mikrogrammaa/ ml injektiokuiva- aine, liuosta varten Beeta- 1b- interferoni Ihon alle.
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
Betaferon- injektioneste tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Sen on kuitenkin osoitettu säilyvän stabiilina 3 tuntia 2- 8 °C: n lämpötilassa.
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
Käyttövalmis injektioneste sisältää 250 mikrog (8 milj.
IU) / ml beeta- 1b- interferonia.
30 B.
PAKKAUSSELOSTE
31 PAKKAUSSELOSTE
Extavia 250 mikrog/ ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Beeta- 1b- interferoni
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään 1.
Mitä Extavia on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Extavia- valmistetta 3.
Miten Extavia- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Extavia- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa Liite – Ohjeet Extavia- pistoksen ottamiseksi itse
1.
MITÄ EXTAVIA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Mitä Extavia on Extavia on interferoneihin kuuluva lääkevalmiste, jota käytetään multippeliskleroosin (MS- tauti) hoitoon.
Interferonit ovat elimistön tuottamia proteiineja, jotka auttavat ehkäisemään puolustusjärjestelmään kohdistuvia hyökkäyksiä, kuten virustulehduksia.
Miten Extavia vaikuttaa Multippeliskleroosi (MS) on pitkäaikainen sairaus, joka vaikuttaa keskushermostoon ja erityisesti aivojen ja selkäytimen toimintaan.
Multippeliskleroosissa tulehdus tuhoaa keskushermoston solujen ympärillä olevan suojatupen (jota kutsutaan myeliiniksi) ja estää hermoja toimimasta kunnolla.
Tätä kutsutaan demyelinaatioksi eli myeliinikadoksi.
MS- taudin tarkkaa syytä ei tunneta.
Elimistön puolustusjärjestelmän epänormaalia vastetta pidetään yhtenä merkittävistä keskushermostoa vaurioittavista tekijöistä.
Keskushermosto voi vaurioitua MS- taudin kohtauksen (pahenemisvaiheen) aikana.
Se voi aiheuttaa väliaikaisia toimintahäiriöitä, kuten kävelemisvaikeuksia.
Oireet voivat hävitä kokonaan tai osittain.
Beeta- 1b- interferonin on osoitettu muuttavan puolustusjärjestelmän vastetta ja siten osaltaan vähentävän taudin aktiivisuutta.
Miten Extavia- valmiste auttaa hoitamaan sairauttasi:
Yksittäinen kliininen tapahtuma, joka viittaa MS- taudin kehittymisen suurentuneeseen riskiin:
Extavian on osoitettu viivyttävän etenemistä varmaan MS- diagnoosiin.
Aaltomaisesti ilmenevä MS- tauti:
Aaltomaisesti ilmenevää MS- tautia sairastavilla potilailla esiintyy toisinaan kohtauksia tai pahenemisvaiheita, joiden aikana oireet ovat huomattavasti vakavammat.
Extavian on osoitettu vähentävän sekä kohtausten esiintyvyyttä että niiden vakavuutta.
Se vähentää MS- tautiin liittyviä sairaalajaksoja ja pidentää pahenemisvaiheiden välistä aikaa.
32 Toissijaisesti etenevä MS- tauti:
Joissakin tapauksissa aaltomaisesti ilmenevää MS- tautia sairastavat potilaat huomaavat oireidensa lisääntyvän, jolloin sairaus etenee seuraavaan, toissijaisesti eteneväksi MS- taudiksi kutsuttuun MS- taudin muotoon.
Tässä muodossa potilaat huomaavat vammautuvansa yhä enemmän riippumatta siitä, esiintyykö heillä pahenemisvaiheita vai ei.
Extavia voi vähentää pahenemisvaiheiden esiintyvyyttä ja vakavuutta sekä hidastaa vammautumisen etenemistä.
Mihin Extavia- valmistetta käytetään Extavia- valmistetta käytetään ► potilailla, joilla esiintyy ensimmäistä kertaa oireita, jotka viittaavat MS- taudin kehittymisen suurentuneeseen riskiin.
Ennen hoidon aloittamista lääkärisi sulkee pois muut syyt, jotka mahdollisesti selittäisivät oireesi. ► sellaisilla aaltomaisesti ilmenevää MS- tautia sairastavilla potilailla, joilla kahden vuoden aikana on esiintynyt vähintään kaksi pahenemisvaihetta. ► toissijaisesti etenevää MS- tautia sairastavilla potilailla, joilla esiintyy pahenemiskohtauksia eli sairaus on aktiivinen.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT EXTAVIA- VALMISTETTA
Älä käytä Extavia- valmistetta
- jos olet raskaana.
Älä aloita Extavia- hoitoa (ks. kohta ” Raskaus ”).
- jos olet allerginen (yliherkkä) luonnolliselle tai geenitekniikalla valmistetulle
beetainterferonille, ihmisalbumiinille tai Extavia- valmisteen jollekin muulle aineelle.
- jos sinulla on tällä hetkellä vakava masennus tai itsemurha- ajatuksia tai molempia (ks.
kohdat ” Ole erityisen varovainen Extavia- valmisteen suhteen ” ja kohta 4 ” Mahdolliset haittavaikutukset ”).
- jos sinulla on vaikea maksasairaus (ks. kohdat ” Ole erityisen varovainen Extavia- valmisteen
suhteen ”, ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ” ja kohta 4 ” Mahdolliset haittavaikutukset ”).
►
Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Ole erityisen varovainen Extavia- valmisteen suhteen
Lääkärisi on oltava tietoinen myös seuraavista seikoista, ennen kuin sinulle annetaan Extavia - valmistetta:
- Jos sinulla on monoklonaalinen gammopatia.
Se on elimistön puolustusjärjestelmän häiriö,
jonka vuoksi veressä on poikkeavia valkuaisaineita.
Extavia- tyyppisiä lääkkeitä käytettäessä voi tulla pienten verisuonten (hiussuonten) toimintahäiriöitä (systeeminen hiussuonivuoto - oireyhtymä).
Se voi johtaa jopa hengenvaaralliseen sokkiin (romahdukseen).
- Jos sinulla on ollut masennus tai olet masentunut tai jos sinulla on aiemmin ollut
itsemurha- ajatuksia.
Lääkäri seuraa tilaasi tarkasti hoidon aikana.
Jos masennuksesi ja/ tai itsemurha- ajatukset ovat vakavia, sinulle ei määrätä Extaviaa (ks. myös kohta ” Älä käytä Extavia- valmistetta ”).
- Jos sinulla on esiintynyt kouristuksia tai otat lääkkeitä epilepsian hoitoon
(epilepsialääkkeitä) (ks. myös kohdat ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ” ja kohta 4 ” Mahdolliset haittavaikutukset ”), lääkärisi seuraa tilaasi tarkasti hoidon aikana.
- Jos sinulla on vakavia munuaisvaivoja, munuaistesi toimintaa tulisi seurata hoidon aikana.
►
Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
33 Lääkärisi on oltava tietoinen myös seuraavista seikoista käyttäessäsi Extavia- valmistetta:
- Jos sinulla ilmenee eri puolilla kehoa kutinaa, kasvojen ja/ tai kielen turvotusta tai
äkillisen hengästymisen kaltaisia oireita.
Nämä voivat olla vakavan allergisen reaktion (yliherkkyysreaktion) oireita, jotka voivat olla hengenvaarallisia.
- Jos tunnet olosi surullisemmaksi tai epätoivoisemmaksi kuin ennen hoidon aloittamista tai
jos sinulle tulee itsemurha- ajatuksia.
Jos tulet masentuneeksi Extavia- hoidon aikana, saatat tarvita erityistä hoitoa, ja lääkäri seuraa tilaasi tarkasti hoidon aikana ja saattaa myös harkita hoidon lopettamista.
Jos masennuksesi ja/ tai itsemurha- ajatukset ovat vakavia, sinua ei hoideta Extavia- valmisteella (ks. myös kohta ” Älä käytä Extavia- valmistetta ”).
- Jos huomaat epätavallisia mustelmia, runsasta verenvuotoa loukkaantumisen jälkeen tai
saat helposti infektioita.
Nämä saattavat olla oireita verisolumäärän tai verihiutalemäärän (verenhyytymistä edistävät verihiutaleet) vähenemisestä veressäsi.
Lääkärisi on seurattava tilaasi erityisen tarkasti.
- Jos sinulla on ruokahaluttomuutta, väsymystä, pahoinvointia, toistuvaa oksentelua,
erityisesti yleistä kutinaa, ihon tai silmänvalkuaisen kellertymistä tai mustelmaherkkyyttä.
Nämä oireet saattavat viitata maksaongelmiin.
Maksa- arvojen muutoksia esiintyi kliinisissä tutkimuksissa Extavia- hoitoa saavilla potilailla.
Kuten muita beetainterferoni- valmisteita käyttävillä potilailla, myös Extavia- potilailla on raportoitu esiintyneen harvinaisena haittavaikutuksena vaikeita maksavaurioita, mukaan lukien maksan toiminnan pettäminen.
Vakavimpia haittavaikutuksia raportoitiin potilailla, jotka ottivat muita lääkkeitä tai joilla oli maksaan vaikuttavia sairauksia (esim. alkoholin väärinkäyttö, vakava tulehdus).
- Jos sinulla on sydämen rytmihäiriöitä tai alaraajojen, kuten nilkkojen tai säärien
turvotusta, tai hengenahdistusta.
Tämä saattaa viitata sydänlihassairauteen (kardiomyopatiaan), jota on joissakin harvoissa tapauksissa raportoitu esiintyneen Extavia - hoidon aikana.
- Jos huomaat selkään säteilevää vatsakipua ja/ tai oksennat tai sinulla on kuumetta.
Tämä
saattaa viitata haimatulehdukseen (pankreatiitti), jota on raportoitu Extavia- valmisteen käytön yhteydessä.
Siihen on usein liittynyt tiettyjen veren rasvojen (triglyseridien) määrän lisääntyminen.
►
Lopeta Extavia- valmisteen käyttäminen ja kerro välittömästi lääkärillesi, jos sinulla esiintyy jotakin näistä.
Muita Extavia- valmisteen käytön yhteydessä huomioitavia seikkoja:
- Sinulle on tehtävä verikokeita verenkuvan, veren kemiallisten arvojen ja maksaentsyymien
määrän määrittämiseksi.
Verikokeet suoritetaan ennen Extavia- valmisteen käytön aloittamista, säännöllisesti Extavia- hoidon aloittamisen jälkeen ja määräajoin hoidon aikana, vaikkei sinulla esiintyisikään erityisiä oireita.
Nämä verikokeet suoritetaan MS- taudin seurannassa normaalisti tehtyjen kokeiden lisäksi.
- Jos sinulla on sydänsairaus, saattavat hoidon aloittamisen jälkeen usein esiintyvät flunssan
kaltaiset oireet aiheuttaa ongelmia.
Extavia- valmistetta on käytettävä varoen, ja lääkärisi tarkkailee tilaasi erityisesti Extavia- hoidon aloittamisen yhteydessä, jotta sydänsairautesi ei pahene.
Itse Extavia ei vaikuta suoraan sydämeen.
- Kilpirauhasen toimintakokeita suoritetaan säännöllisesti tai jos lääkäri katsoo ne muuten
tarpeellisiksi.
34
- Koska Extavia sisältää ihmisalbumiinia, sen käyttöön liittyy virussairauksien tartunnan
mahdollinen riski.
Myöskään Creutzfeldt- Jakobin taudin (CJD) tartunnan riskiä ei voida täysin sulkea pois.
- Extavia- hoidon aikana elimistösi saattaa tuottaa neutraloiviksi vasta- aineiksi kutsuttuja
vasta- aineita, jotka voivat reagoida Extavia- valmisteen kanssa (neutraloiva vaikutus).
Ei tiedetä, heikentävätkö nämä neutralisoivat vasta- aineet hoidon tehoa.
Neutraloivia vasta- aineita ei kehity kaikille potilaille.
Tällä hetkellä ei ole mahdollista määrittää, mitkä potilaat kuuluvat tähän ryhmään.
Pistoskohdan reaktiot:
Sinulla todennäköisesti esiintyy Extavia- hoidon aikana pistoskohdan reaktioita.
Oireita ovat punoitus, turvotus, ihon värin muutokset, tulehdus, kipu ja yliherkkyys.
Iho - ja kudosvaurioita (nekroosia) pistoskohdan ympärillä raportoidaan harvemmin.
Pistoskohdan reaktioiden esiintyvyys vähenee yleensä ajan myötä.
Pistoskohdan ihon rikkoutuminen ja kudosvauriot voivat johtaa arpimuodostukseen.
Jos tämä on vakavaa, saattavat jotkut potilaat tarvita nekroosialueen kirurgista puhdistamista (kuolleen kudoksen ja vieraan aineksen poistamista), ihonsiirtoa on tarvittu harvemmin.
Paraneminen saattaa kestää jopa 6 kuukautta.
Pistoskohdan reaktioriskin minimoimiseksi sinun on − käytettävä steriiliä (aseptista) injektiotekniikkaa − vaihdeltava pistosalueita jokaisen annoksen yhteydessä (ks.
Liite ” Ohjeet Extavia- pistoksen ottamiseksi itse ”).
Pistoskohdan reaktioita esiintyy yleensä harvemmin autoinjektoria käytettäessä.
Saat lääkäriltäsi lisätietoja.
Jos pistoskohdan iho rikkoutuu ja sen lisäksi mahdollisesti pistoskohta turpoaa tai siitä vuotaa nestettä
► keskeytä Extavia- pistosten ottaminen ja ota yhteyttä lääkäriisi.
► Extavia- hoito voi jatkua, jos kipeytyneitä pistoskohtia (leesio) on vain yksi ja jos kudosvaurio (nekroosi) ei ole kovin laajamittainen.
► Jos sinulla on useita kipeytyneitä pistoskohtia (useita leesioita), Extavia- hoito on keskeytettävä, kunnes iho on parantunut.
Lääkärin on tarkistettava injektiotekniikkasi säännöllisesti, erityisesti jos pistoskohdan reaktioita on ilmennyt.
Lapset ja nuoret Lapsilla tai nuorilla ei ole suoritettu virallisia kliinisiä tutkimuksia.
12- 16- vuotiaista nuorista on kuitenkin käytettävissä joitakin tietoja.
Nämä tiedot viittaavat siihen, että turvallisuusprofiili tässä ikäryhmässä on aikuisilla todetun kaltainen käytettäessä Extavia- valmistetta 8 miljoonaa IU joka toinen päivä ihon alle (subkutaanisti).
Extavia- valmistetta ei tule käyttää alle 12 - vuotiailla lapsilla, sillä käytöstä tässä ryhmässä ei ole tietoja.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Virallisia yhteisvaikutustutkimuksia, joissa olisi selvitetty Extavia- valmisteen vaikutusta muihin lääkkeisiin tai niiden vaikutusta Extavia- valmisteeseen, ei ole suoritettu.
35 Extavia- valmistetta ei saisi käyttää muiden immunomodulaattoreiden (elimistön puolustusjärjestelmän toimintaa muokkaavat lääkkeet) kuin kortikosteroidien tai ACTH: n (tulehdusta vähentäviä lääkkeitä) kanssa.
Extavia- valmistetta on käytettävä varoen seuraavien lääkkeiden kanssa:
- lääkkeet, joiden poistoon elimistöstä tarvitaan tiettyä maksaentsyymijärjestelmää
(sytokromi P450 - järjestelmä), kuten esimerkiksi epilepsialääkkeet (esim. fenytoiini).
- verisolujen tuotantoon vaikuttavat lääkkeet.
Extavian käyttö ruuan ja juoman kanssa Extavia ruiskutetaan ihon alle, joten syömisellä tai juomisella ei oleteta olevan mitään vaikutusta Extavia- valmisteen vaikutuksen kannalta.
Raskaus Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on huolehdittava riittävästä ehkäisystä Extavia- hoidon aikana.
► Jos olet tai epäilet olevasi raskaana, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Extavia- hoitoa ei saa aloittaa, jos olet raskaana (ks. myös ” Älä käytä Extavia- valmistetta ”).
► Jos haluat tulla raskaaksi, keskustele asiasta hoitavan lääkärin kanssa etukäteen.
► Jos kuitenkin tulet raskaaksi Extavia- valmisteen käytön aikana, lopeta hoito ja ota heti yhteys hoitavaan lääkäriin.
Hoitava lääkäri päättää yhdessä kanssasi, jatketaanko Extavia- hoitoa vai ei.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Imetys Beeta- 1b- interferonin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoja.
Teoriassa saattaa kyllä olla mahdollista, että äidinmaitoa saava lapsi kokee Extavia- valmisteen aiheuttamia haittavaikutuksia.
► Keskustele ensin hoitavan lääkärin kanssa, lopetetaanko imetys vai Extavia- valmisteen käyttö.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen tai koneiden käyttö Extavia saattaa aiheuttaa haittavaikutuksia keskushermoston toiminnalle (ks.
Kohta 4 ” Mahdolliset haittavaikutukset ”).
Jos olet erityisen altis tällaisille vaikutuksille, tämä saattaa vaikuttaa kykyysi ajaa ja käyttää koneita.
3.
MITEN EXTAVIA- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Extavia- hoito tulee aloittaa multippeliskleroosin hoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Käytä Extavia- valmistetta juuri sen verran kuin hoitava lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Annos Tavallinen annos on:
Joka toinen päivä (kerran kahden päivän välein) 1, 0 ml käyttövalmista Extavia- injektionestettä (ks. liite) ruiskutetaan ihon alle (subkutaanisti).
Tämä määrä vastaa 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU) beeta - 1b- interferonia.
36 Hoito aloitetaan tavallisesti pienellä 0, 25 ml: n (62, 5 mikrogramman) annoksella.
Annostasi lisätään vähitellen täyteen 1, 0 ml: n (250 mikrogramman) annokseen.
Annosta tulee lisätä joka neljännellä pistoskerralla neljässä vaiheessa (0, 25 ml, 0, 5 ml, 0, 75 ml, 1, 0 ml).
Lääkärisi päättää kanssasi hoidon alussa kokemiesi haittavaikutusten mukaan, muutetaanko annosvälejä.
Pistoksen valmistelu Ennen pistämistä Extavia- injektioneste valmistetaan liuottamalla injektiopullossa oleva Extavia - kuiva- aine esitäytetyn ruiskun sisältämällä liuotinnesteellä, jota on 1, 2 ml.
Tämän tekee hoitava lääkäri tai hänen avustajansa, tai voit tehdä sen myös itse sitten, kun olet harjoitellut huolellisesti.
Tämän pakkausselosteen kääntöpuolella olevassa liitteessä neuvotaan yksityiskohtaisesti, miten Extavia ruiskutetaan ihon alle.
Ohjeissa selostetaan myös, miten Extavia- injektioneste valmistetaan pistämistä varten.
Pistoskohtaa täytyy vaihtaa säännöllisesti.
Katso ” Ole erityisen varovainen Extavian suhteen ” ja noudata tämän pakkausselosteen kääntöpuolen kohdassa ” Pistoskohtien vuorottelu ” annettuja ohjeita.
Tällä hetkellä ei tiedetä, kuinka kauan Extavia- hoitoa tulisi jatkaa.
Hoitava lääkäri päättää hoidon pituuden yhdessä sinun kanssasi.
Jos käytät enemmän Extavia- valmistetta kuin sinun pitäisi MS- taudin hoitoon suositellun Extavia- annoksen moninkertainenkaan antaminen ei ole aiheuttanut hengenvaaraa.
► Ota yhteyttä lääkäriisi, jos pistit liian paljon Extavia- valmistetta tai pistit sitä liian usein.
Jos unohdat käyttää Extavia- valmistetta Jos unohdat ottaa pistoksen oikeaan aikaan, sinun on otettava se heti kun muistat ja sitten seuraava pistos 48 tuntia sen jälkeen.
Älä pistä kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat Extavia- valmisteen käytön Jos lopetat tai haluat lopettaa hoidon, keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Extavia- valmisteen käytön lopettamisen ei tiedetä aiheuttaneen äkillisiä vieroitusoireita.
► Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Extaviakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Hoidon alussa haittavaikutukset ovat yleisiä, mutta yleensä ne vähenevät hoidon jatkuessa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia ovat:
► Flunssan kaltaiset oireet, kuten kuume, vilunväristykset, nivelkivut, sairauden tunne, hikoilu, päänsärky tai lihassärky.
Näitä oireita voidaan vähentää parasetamolilla tai tulehduskipulääkkeillä, kuten ibuprofeenilla.
► Pistoskohdan reaktiot.
Oireita voivat olla punoitus, turvotus, ihon värin muutokset, tulehdus, kipu, yliherkkyys, nekroosi.
Katso kohdasta 2 ” Ole erityisen varovainen ” lisätietoja siitä, miten pistoskohdan reaktioiden yhteydessä tulee toimia.
Reaktioita voidaan vähentää autoinjektoria käyttämällä.
Kysy lääkäriltäsi lisätietoja.
37 Annoksen asteittainen lisääminen hoidon alussa on suositeltavaa Extavia- hoidon alussa esiintyvien haittavaikutusten vähentämiseksi (katso kohta 3 ” Miten Extavia- valmistetta käytetään ”).
Extavia voi myös aiheuttaa vakavia haittavaikutuksia.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
► Ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi ja keskeytä Extavia- valmisteen käyttö:
- jos sinulle tulee eri puolilla kehoa ilmenevän kutinan, kasvojen ja/ tai kielen turvotuksen tai
äkillisen hengästymisen kaltaisia oireita.
- jos tunnet olosi huomattavasti surullisemmaksi tai epätoivoisemmaksi kuin ennen hoidon
aloittamista tai jos sinulle tulee itsemurha- ajatuksia.
- jos huomaat epätavallisia mustelmia, runsasta verenvuotoa loukkaantumisen jälkeen tai
saat helposti infektioita.
- jos sinulla esiintyy oireita kuten ruokahaluttomuus, väsymys, pahoinvointi, toistuva
oksentelu, erityisesti yleinen kutina, ihon tai silmänvalkuaisen kellertyminen tai mustelmaherkkyys.
- jos sinulla on sydämen rytmihäiriöitä tai alaraajojen, kuten nilkkojen tai säärien
turvotusta, tai sinulla on hengenahdistusta.
- jos huomaat selkään säteilevää vatsakipua ja/ tai oksennat tai sinulla on kuumetta.
Seuraava haittavaikutusluettelo perustuu raportteihin Extavia- valmistetta koskevista kliinisistä tutkimuksista (Luettelo 1) ja markkinoilla olevan tuotteen raportoiduista haittavaikutuksista (Luettelo 2).
Luettelo 1:
Haittatapahtumat, joita on esiintynyt Extaviaa koskevissa kliinisissä kokeissa erittäin yleisesti (yhdellä tai useammalla potilaalla kymmenestä) ja enemmän kuin lumelääkityksen aikana.
Luettelossa on mukana myös sellaiset haittavaikutukset, joita on esiintynyt harvemmalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä, mutta jotka liittyivät hoitoon huomattavalla tavalla.
- Infektio, paise
- Veren valkosolujen väheneminen, turvonneet imusolmukkeet
- Veren sokeriarvojen lasku
- Masentuneisuus, ahdistuneisuus
- Päänsärky, heitehuimaus, unettomuus, migreeni, tunnottomuus tai pistely (parestesia)
- Sidekalvotulehdus, näköhäiriöt
- Korvasärky
- Epäsäännöllinen, nopea sydämen lyönti tai tykytys (palpitaatio)
- Verisuonien laajenemisesta johtuva punoitus ja/ tai kasvojen punoitus, kohonnut verenpaine
- Nuha, yskä, ylähengitysteiden tulehduksen aiheuttama käheys, sivuontelotulehdus, lisääntynyt
yskä, hengästyminen
- Ripuli, ummetus, pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu
- Maksan tuottamien entsyymien määrän lisääntyminen veressä (todetaan verikokeissa)
- Ihosairaus, ihottuma
- Lihasjäykkyys (hypertonia), lihaskivut (myalgia), lihasheikkous (myastenia), selkäkipu,
raajojen kuten sormien ja varpaiden kipu
- Virtsaumpi, valkuaisvirtsaisuus (todetaan virtsakokeissa), tihentynyt virtsaamistarve,
virtsankarkailu, virtsapakko
- Kivuliaat kuukautiset (menstruaatio), kuukautishäiriöt, runsas kohtuverenvuoto erityisesti
kuukautisten välillä, impotenssi
38
- Reaktiot pistoskohdassa (kuten punoitus, turvotus, ihon värin muutos, tulehdus, kipu,
allerginen reaktio (yliherkkyys), ks. kohtaa ” Ole erityisen varovainen Extavian suhteen ”), ihovauriot ja kudostuho (nekroosi) pistoskohdassa (ks. kohtaa ” Ole erityisen varovainen Extavian suhteen ”), flunssan kaltaiset oireet, kuume, kipu, rintakipu, nesteen kerääntyminen käsivarsiin, jalkoihin tai kasvoihin, voimien heikkous tai heikkeneminen, vilunväristykset, hikoilu, sairauden tunne
Luettelo 2:
Markkinoilla olevan valmisteen haittavaikutukset on luokiteltu seuraavasti (spontaaneista raporteista):
► Hyvin yleinen haittavaikutus (tarkoittaa, että vähintään 1 potilas 10 potilaasta saa todennäköisesti näitä haittavaikutuksia):
- Flunssan kaltaiset oireet *
- Vilunväristykset *
- Kuume *
- Pistoskohdan reaktio *
- Pistoskohdan tulehdus *
- Pistoskohdan kipu *
(* esiintyvyys perustuu kliinisiin kokeisiin)
► Yleinen haittavaikutus (tarkoittaa, että 1- 10 potilasta 100 potilaasta saa todennäköisesti näitä haittavaikutuksia):
- Ihovauriot ja kudostuho (nekroosi) pistoskohdassa *
(* esiintyvyys perustuu kliinisiin kokeisiin)
► Melko harvinainen haittavaikutus (tarkoittaa, että 1- 10 potilasta 1 000 potilaasta saa todennäköisesti näitä haittavaikutuksia):
- Veren valko - ja punasolujen määrä voi vähentyä ja veren hyytymistä edistävien
verihiutaleiden määrä voi vähentyä
- Masennus
- Verenpaineen kohoaminen
- Pahoinvointi
- Oksentelu
- Maksa- arvojen muutokset (maksan tuottamien entsyymien määrän lisääntyminen veressä)
- Ihosta tai limakalvosta koholla olevat turvonneet ja tavallisesti kutiavat läiskät (urtikaria)
- Ihottuma
- Kutina (pruritus)
- Hiusten lähtö
- Lihaskipu
- Lihasjäykkyys
► Harvinainen haittavaikutus (tarkoittaa, että 1- 10 potilasta 10 000 potilaasta saa todennäköisesti näitä haittavaikutuksia):
- Turvonneet imusolmukkeet
- Vakavat allergiset reaktiot (yliherkkyys)
- Kilpirauhasen toimintahäiriö (se voi tuottaa liikaa tai liian vähän hormonia)
- Osa veren rasvoista (triglyseridit) saattavat lisääntyä, ks. kohtaa ” Ole erityisen varovainen
Extavian suhteen ” (todetaan verikokeissa)
- Vakava ruokahaluttomuus, painonlasku (anoreksia)
- Sekavuus
- Ahdistuneisuus
- Mielialan vaihtelut
- Itsemurhayritys
- Kouristukset
- Sydänlihassairaus (kardiomyopatia)
- Sydämen tiheälyöntisyys
- Epäsäännöllinen ja nopea sydämen lyönti tai tykytys (palpitaatio)
39
- Äkillinen hengenahdistus (bronkospasmi)
- Hengenahdistus (dyspnea)
- Haimatulehdus, ks. kohtaa ” Ole erityisen varovainen Extavian suhteen ”
- Tiettyjen maksaentsyymien (gamma- GT) ja maksan tuottaman punertavan keltaisen pigmentin
(bilirubiini) määrä veressä saattaa lisääntyä (tämä todetaan verikokeissa)
- Hepatiitti
- Ihon värin muutos
- Kuukautishäiriöt
- Rintakipu
- Sairauden tunne
- Hikoilu
- Painonlasku
5.
EXTAVIA- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 25 °C.
Ei saa jäätyä.
Käytä Extavia- injektioneste välittömästi liuottamisen jälkeen.
Jos se ei kuitenkaan ole mahdollista, käyttövalmis liuos säilyy käyttökelpoisena 3 tuntia 2- 8 °C: n lämpötilassa (jääkaapissa).
Älä käytä Extavia- injektionestettä, jos huomaat siinä hiukkasia tai sen väri on muuttunut.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Extavia sisältää − Vaikuttava aine on beeta- 1b- interferoni.
Yksi injektiopullo sisältää 300 mikrogrammaa (9, 6 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia.
1 millilitra käyttövalmista liuosta sisältää 250 mikrogrammaa (8 milj.
IU) beeta- 1b- interferonia. − Muut aineet ovat
− −
kuiva- aineessa: mannitoli ja ihmisalbumiini liuottimessa: natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Extavia on injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
Injektiokuiva- aine on valkoista tai kellanvalkoista.
Extavia- injektiokuiva- aine on pakattu 3 ml: n injektiopulloon.
Liuotin Extavian liuottamiseen on pakattu 1, 2 ml: n esitäytettyyn ruiskuun, joka sisältää 1, 2 ml natriumkloridi- injektionestettä 5, 4 mg/ ml (0, 54% w/ v).
Extavia- pakkaus sisältää: − 5 injektiopulloa, jotka sisältävät beeta- 1b- interferonia, ja 5 esitäytettyä liuotinruiskua − 15 injektiopulloa, jotka sisältävät beeta- 1b- interferonia, ja 15 esitäytettyä liuotinruiskua − Kolmen kuukauden tarvetta vastaava kerrannaispakkaus, jossa 45 (3x15) injektiopulloa, jotka sisältävät beeta- 1b- interferonia, ja 45 (3x15) esitäytettyä liuotinruiskua.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
40 Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Pharmaceuticals UK, Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma GmbH Tél/ Tel: +49 911 273 0
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел.: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Österreich Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
România Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
41 Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος Δημητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
42 Liite:
OHJEET EXTAVIA- PISTOKSEN OTTAMISEKSI ITSE
Seuraavissa ohjeissa kerrotaan, miten Extavia- injektioneste valmistetaan ja miten voit itse pistää Extavia- pistoksen.
Lue ohjeet huolellisesti ja noudata niitä kohta kohdalta.
Hoitava lääkäri tai hänen avustajansa neuvoo ja auttaa sinua oppimaan toimenpiteen.
Älä yritä pistää itse, ennen kuin tiedät, miten injektioneste valmistetaan ja osaat pistämistekniikan.
OSA I:
VAIHEKOHTAISET OHJEET
Tämä ohje koostuu seuraavista eri vaiheista:
A) Yleiset ohjeet B) Pistoksen esivalmistelut C) Injektionesteen valmistaminen vaiheittain D) Injektion vetäminen ruiskuun E) Pistoksen pistäminen manuaalisesti (pistoksen pistämiseksi autoinjektorin avulla, ks. autoinjektorin mukana tulevat käyttöohjeet) F) Prosessin pikakuvaus
A) Yleiset ohjeet
• Näin pääset hyvään alkuun!
Tulet huomaamaan, että hoidostasi tulee muutamassa viikossa luonnollinen osa tavallisia rutiinejasi.
Kun aloitat, seuraavista vinkeistä voi olla sinulle hyötyä:
- Säilytä Extavia- valmistetta ja muita tarvikkeita poissa lasten ulottuvilta ja sopivassa paikassa,
josta ne on aina helppo löytää.
Lisätietoja säilytysolosuhteista, ks. pakkausselosteen kohta 5 ” Extavia- valmisteen säilyttäminen ”.
- Pyri ottamaan pistos joka päivä samaan kellonaikaan.
Siten pistoksen ottamisaika on helpompi
muistaa ja pistämiseen on helpompi varata rauhallinen aika, jolloin sinua ei häiritä.
Lisätietoja Extavia- valmisteen käytöstä on pakkausselosteen kohdassa 3 ” Miten Extavia - valmistetta käytetään ”.
- Valmista annos vasta sitten, kun olet valmis pistokseen.
Pistos on otettava heti Extavia- injektion
valmistamisen jälkeen (jos Extavia- injektiota ei käytetä välittömästi, katso säilytysohjeet pakkausselosteen kohdasta 5 ” Extavia- valmisteen säilyttäminen ”).
• Tärkeitä vinkkejä muistettavaksi
- Toimi johdonmukaisesti – käytä Extavia- valmistetta pakkausselosteen kohdassa 3 ” Miten
Extavia- valmistetta käytetään ” kuvatulla tavalla.
Tarkista annoksesi aina kahdesti.
- Pidä ruiskut ja ruiskujen jätesäiliö aina poissa lasten ulottuvilta.
Laita tarvikkeet lukittuun
paikkaan, mikäli mahdollista.
- Älä koskaan käytä ruiskuja tai neuloja uudelleen.
- Käytä aina tässä ohjeessa kuvattua steriiliä (aseptista) tekniikkaa.
- Pane ruiskut aina asianmukaiseen jätesäiliöön.
43 B) Pistoksen esivalmistelut
• Pistoskohdan valinta
Valitse pistoskohta ennen injektioliuoksen valmistamista.
Pistä Extavia- injektio ihon ja lihaksen väliseen rasvakerrokseen (ts. subkutaanisesti noin 8- 12 mm ihon alle).
Paras pistoskohta on löysä ja pehmeä kudos, joka ei sijaitse nivelten, hermojen eikä luiden läheisyydessä.
Hyviä pistoskohtia on esimerkiksi vatsassa, käsivarsissa, reisissä tai pakaroissa.
Tärkeää:
Älä ruiskuta lääkettä kohtaan, jossa on kohouma, paukama, kiinteä kyhmy tai jossa tuntuu kipua.
Älä käytä aluetta, jossa iholla on värimuutoksia, painauma, arpimuodostusta tai jossa iho on rikki.
Kerro lääkärille tai muulle terveydenhoitohenkilökunnalle näistä tai muista epätavallisista havainnoistasi.
Valitse jokaiselle pistokselle uusi pistoskohta.
Jos sinun on vaikea ylettyä johonkin pistoskohtaan, voit pyytää perheenjäsentä tai ystävää auttamaan sinua.
Liitteen (ks. osa II) ” Pistoskohtien vuorottelu ” lopussa olevassa kaaviossa kuvattua pistosjärjestelmää käyttäen palaat ensimmäisenä käytetylle alueelle 8 pistoksen (16 vuorokauden) jälkeen.
Pistospaikkojen vaihtelu antaa pistoskohdalle aikaa palautua ennen seuraavaa pistosta.
Lisäohjeita pistoskohdan valitsemiseen on tämän liitteen lopussa olevassa pistoskohdan vuorotteluaikataulussa.
Liitteessä on myös esimerkki pistoskalenterista.
Pystyt sen avulla seuraamaan, milloin olet käyttänyt mitäkin pistoskohtaa.
• Pistos
Tarvitset lääkevalmisteen:
• •
1 Extavia- injektiopullo (injektiokuiva- aine, liuosta varten) 1 esitäytetty ruisku, joka sisältää Extavia- injektionesteen valmistamiseen tarvittavan liuottimen (0, 54- prosenttinen natriumkloridiliuos)
Injektionesteen valmistamiseksi ja pistoksen antamiseksi tarvitset lisäksi:
• •
injektionesteen valmistamiseen soveltuvan neulan injektioneulan (30 gaugea) manuaalista injektiota varten TAI injektioneulan (27 gaugea) autoinjektoria varten
•
alkoholiin kostutettuja puhdistuslappuja.
Tarvitset myös jätesäiliön käytetyille ruiskuille ja neuloille.
Vaihtoehtoisesti voit käyttää Extavia Application Kit - annosteluvälinesarjaa (saatavana erillisenä pakkauksena), johon kuuluu injektionesteen valmistamiseen tarkoitettu injektiopullon adapteri, pistosten antoon tarvitsemasi neulat, alkoholiin kostutetut puhdistuslaput ja käytetyille neuloille tarkoitettu jäteastia, sekä käyttöohjeet näitä apuvälineitä varten.
Käytä ihon desinfiointiin asianmukaista desinfiointiainetta.
C) Injektionesteen valmistaminen vaiheittain
1 - Pese kätesi ensin perusteellisesti saippualla ja vedellä.
2 - Avaa Extavia- injektiopullo ja aseta se pöydälle.
Käytä injektiopullon avaamiseen kynnen sijaan peukaloa, sillä kyntesi saattaa katketa pulloa avatessa.
3 - Puhdista injektiopullon suu alkoholilla kostutetulla puhdistuslapulla.
Puhdista suu yhdensuuntaisella pyyhkäisyllä.
Jätä puhdistuslappu pullon suulle.
4 - Ota liuotinnestettä sisältävä esitäytetty ruisku pois pakkauksesta.
Poista esitäytetyn ruiskun kärjen suojus kiertämällä se irti.
Älä koske ruiskun paljaaseen kärkeen.
Älä paina mäntää.
44 5 - Ota injektionesteen valmistamiseen soveltuva injektioneula pakkauksestaan ja työnnä se tiukasti kiinni ruiskun kärkeen.
Irrota neulan suojus.
Älä koske neulaan.
6. - Aseta Extavia- injektiopullo tukevalle alustalle ja työnnä 1, 2 ml liuotinnestettä sisältävän ruiskun neula hitaasti injektiopullon tulpan läpi.
7 - Paina ruiskun mäntä hitaasti alas.
Painaessasi ruiskun mäntää, ohjaa samalla nestesuihku injektiopullon kylkeen, jolloin neste valuu kylkeä pitkin alas injektiopulloon.
Jos liuotinneste ruiskutetaan suoraan injektiokuiva- aineeseen, syntyy liikaa vaahtoa.
Ruiskuta koko liuotinneste injektiopulloon.
Vapauta mäntä.
8 - Kun kaikki ruiskussa oleva liuotinneste on ruiskutettu Extavia- injektiopulloon, tartu pulloon peukalolla, etusormella ja keskisormella niin, että neula ja ruisku nojaavat käteesi.
Pyörittele pulloa varovaisesti kädessäsi, jotta Extavia- injektiokuiva- aine liukenee kokonaan nesteeseen.
Älä ravista injektiopulloa.
9 - Katso liuosta tarkkaan.
Sen tulee olla kirkas ja siinä ei saa olla hiukkasia.
Mikäli liuoksessa on hiukkasia tai se on värjäytynyt, heitä se pois ja aloita alusta uudella pakkauksella.
Jos nesteessä on vaahtoa (mikä voi olla mahdollista, jos injektiopulloa on ravistettu tai pyöritetty liian voimakkaasti), anna injektiopullon olla rauhassa, kunnes vaahto asettuu.
D) Injektionesteen vetäminen ruiskuun
10 - Jotta liuos voidaan vetää takaisin ruiskuun, käännä ruisku ja injektiopullo niin, että neula osoittaa ylöspäin.
Vedä neulaa hiukan takaisin injektiopullossa niin, että neulan kärki on injektiopullon pohjalla.
Pidä neulan kärki nesteessä ja vedä liuos ruiskuun vetämällä mäntä hitaasti kokonaan takaisin.
11 - Ylimääräinen ilma nousee liuoksen pintaan.
Poista kaikki ilmakuplat naputtamalla ruiskua varovasti ja työntämällä mäntä 1 ml: n merkkiin tai lääkärin määräämään tilavuuteen saakka.
Jos injektiopulloon pääsee liian paljon liuosta ilmakuplien kanssa, vedä mäntää hieman takaisin ja vedä liuos takaisin injektiopullosta ruiskuun.
Tee näin, kunnes ilma on kokonaan poistettu ruiskusta ja ruiskussa on 1 ml käyttövalmista liuosta.
12 - Irrota ruisku neulasta.
Jätä neula injektiopulloon.
13 - Ota 30 gaugen injektioneula pakkauksestaan (jos annat pistoksen manuaalisesti etkä käytä autoinjektoria) ja työnnä se tiukasti kiinni ruiskun kärkeen.
TAI Ota 27 gaugen injektioneula pakkauksestaan (jos käytät autoinjektoria pistoksen pistämiseksi) ja työnnä se tiukasti kiinni ruiskun kärkeen.
14 - Pane injektiopullo jäännösliuoksineen jätesäiliöön.
15 - Olet nyt valmis pistämään pistoksen.
Jos et jostain syystä voi pistää pistosta heti, voit säilyttää käyttövalmista liuosta jääkaapissa kolme tuntia ennen käyttöä.
Jos säilytät käyttövalmista liuosta jääkaapissa, varmista, että neulan korkki on kunnolla paikoillaan.
Liuos ei saa jäätyä ja se tulee käyttää kolmen tunnin kuluessa.
Jos et käytä liuosta kolmen tunnin kuluessa, hävitä se ja aloita alusta uudella pakkauksella.
Ennen pistämistä, lämmitä jääkaapista ottamaasi ruiskua käsissäsi kivun välttämiseksi.
45 E) Pistoksen pistäminen manuaalisesti (pistoksen pistämiseksi autoinjektorin avulla, ks. autoinjektorin mukana tulevat käyttöohjeet)
1 - Valitse pistoskohta (ks. tämän liitteen alussa olevat ohjeet sekä liitteen loppuosassa olevat kaaviot) ja merkitse se pistoskalenteriin.
2 - Puhdista pistoskohdan iho alkoholiin kostutetulla puhdistuslapulla ja anna sen kuivua.
Hävitä puhdistuslappu.
Käytä ihon desinfiointiin asianmukaista desinfiointiainetta.
3 - Irrota neulan suojus vetämällä, ei kiertämällä.
4 - Purista hellävaroin desinfioidun pistoskohdan iho poimulle (jolloin se nousee jonkin verran koholle).
5 - Pidä ruiskusta kiinni kynän tai tikan tavoin ja työnnä injektioneula ihoon nopealla ja varmalla liikkeellä 90 asteen kulmassa.
6 - Ruiskuta lääke ihon alle painamalla ruiskun mäntä hitaasti ja tasaisesti alas (kunnes ruiskun säiliö tyhjenee täysin).
7 - Pane käytetty ruisku jätesäiliöön.
F) Prosessin pikakuvaus
1.
Ota esille tarvitsemasi välineet (1 injektiopullo, 1 esitäytetty ruisku, 2 alkoholiin kostutettua puhdistuslappua, injektionesteen valmistamiseen soveltuva neula, 30 gaugen neula (manuaalista pistosta varten) TAI 27 gaugen neula (autoinjektorin käyttöä varten)).
2.
Irrota injektiopullon suojus ja puhdista kumitulppa alkoholiin kostutetulla puhdistuslapulla.
3.
Poista injektionesteen valmistamiseen soveltuva neula pakkauksestaan (jonka suojuksen olet aiemmin poistanut) ja kiinnitä se ruiskuun.
4.
Siirrä liuotinneste ruiskusta injektiopulloon painamalla mäntä pohjaan.
5.
Käännä ruisku ja injektiopullo ylösalaisin (ruiskun neula osoittaa ylöspäin) ja vedä sitten mäntää liuoksen vetämiseksi ruiskuun.
6.
Irrota ruisku neulasta.
Jätä neula injektiopulloon ja pane molemmat jätesäiliöön.
7.
Poista 30 gaugen (manuaalista pistosta varten) TAI 27 gaugen (autoinjektorin käyttöä varten) neula pakkauksestaan, ja kiinnitä se ruiskuun.
8.
Irrota neulan suojus juuri ennen pistämistä – olet nyt valmis pistämään pistoksen.
HUOMAUTUS:
Pistos on otettava välittömästi liuoksen valmistamisen jälkeen.
(Jos et voi ottaa injektiota heti, säilytä liuos jääkaapissa ja käytä se kolmen tunnin kuluessa.) Ei saa jäätyä.
46 OSA II:
PISTOSKOHTIEN VUOROTTELU
Valitse aina uusi kohta jokaiselle pistokselle, sillä pistospaikkojen vaihtelu antaa alueelle aikaa palautua sekä estää tulehduksia.
Ohjeita sopivan pistospaikan valintaan on tämän liitteen ensimmäisessä osassa.
On hyvä valita pistoskohta jo ennen injektionesteen valmistamista.
Oheisessa kaaviossa esitetty pistoskalenteri auttaa sinua vuorottelemaan kohtia riittävästi.
Esimerkiksi, jos annat ensimmäisen pistoksen vatsan alueen oikealle puolelle, valitse vasen puoli seuraavaa pistosta varten, siirry sitten oikeaan reiteen kolmatta pistosta varten, ja niin edelleen kaaviota seuraten, kunnes mahdollisimman monia sopivia ruumiinosia on käytetty.
Pidä kirjaa pistoskohdista ja - ajoista merkitsemällä ne esimerkiksi pistoskalenteriin.
Kuvattua pistosjärjestelmää käyttäen palaat ensimmäisenä käytetylle alueelle (esimerkissä vatsan alueen oikealle puolelle) 8 pistoksen (16 vuorokauden) jälkeen.
Tätä kutsutaan vuorottelujaksoksi.
Esimerkkiaikataulussamme jokainen alue on jaettu kuuteen pistoskohtaan (jolloin saadaan yhteensä 48 pistoskohtaa): vastaavan alueen vasempaan ja oikeaan osaan sekä ylä -, keski - ja alaosaan.
Kun palaat tietylle alueelle yhden vuorottelujakson jälkeen, valitse pistoskohta, joka on mahdollisimman kaukana ensimmäisestä pistoskohdasta.
Jos alue kipeytyy, keskustele hoitavan lääkärin tai sairaanhoitajan kanssa uusien pistoskohtien käyttämisestä.
Vuorotteluaikataulu:
Pistoskohtien vuorottelun helpottamiseksi suosittelemme pistoskohdan ja - ajan merkitsemistä muistiin.
Voit käyttää seuraavaa vuorotteluaikataulua.
Käy kaikki vuorottelujaksot vuorotellen läpi.
Kussakin jaksossa on 8 pistosta (16 vuorokautta), jotka annetaan alkaen alueelta 1 ja päättyen alueelle 8.
Noudattamalla tätä järjestystä jokaisella alueella on aikaa palautua ennen seuraavaa pistosta.
Vuorottelujakso 1:
Vuorottelujakso 2:
Vuorottelujakso 3:
Vuorottelujakso 4:
Vuorottelujakso 5:
Vuorottelujakso 6:
Kunkin alueen ylävasen osa Kunkin alueen alaoikea osa Kunkin alueen keskivasen osa Kunkin alueen yläoikea osa Kunkin alueen alavasen osa Kunkin alueen keskioikea osa
47 OSA III:
EXTAVIA- pistoskalenteri
Ohjeet pistoskohtien ja - aikojen kirjaamiseksi
− Aloita ensimmäisellä pistoksellasi (tai viimeisellä pistoksella, jos et ole uusi Extavia- käyttäjä).
− Valitse pistoskohta.
Jos olet jo aiemmin käyttänyt Extavia- valmistetta, aloita alueesta, jota et ole käyttänyt viime vuorottelujaksossa (ts. viimeiseen 16 vuorokauteen).
− Kun olet pistänyt pistoksen, merkitse pistospaikka ja - aika pistoskalenterin taulukkoon (ks. esimerkki:
Pistoskohtien ja - aikojen seuranta).
48 VUOROTTELUAIKATAULU:
Jätä 10- 15 cm väli olkapäähän
ALUE 2 ALUE 1
Oikea käsivarsi
Jätä 10- 15 cm
Vasen käsivarsi
(Ylempi takaosa)
väli kyynärpäähän
(Ylempi takaosa)
ALUE 3 Vatsan oikea puoli
ALUE 4 Vatsan vasen puoli
(Jätä 5 cm väli napaan)
Jätä 10- 15 cm väli nivustaipeeseen
(Jätä 5 cm väli napaan)
ALUE 5 Oikea reisi
ALUE 6 Vasen reisi
Jätä 10- 15 cm väli polveen
Jalan keskilinja
ALUE 7 ALUE 8 Oikea pakara Vasen pakara
49 ESIMERKKI PISTOSKALENTERISTA:
Pistoskohtien ja - aikojen kirjaaminen
Jätä 10- 15 cm väli
Oikea käsivarsi
olkapäähän
Vasen käsivarsi
Jätä 10- 15 cm väli kyynärpäähän Vatsan vasen puoli Vatsan oikea puoli
Jätä 10- 15 cm väli
Oikea reisi
nivustaipeeseen
Vasen reisi
Jätä 10- 15 cm väli polveen Jalan keskilinja
Oikea pakara Vasen pakara
50