# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 743
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
IVEMEND
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä IVEMEND on?
IVEMEND on jauhe, joka sisältää vaikuttavana aineena 115 mg fosaprepitanttia.
Se valmistetaan infuusioliuokseksi (tiputus laskimoon).
Mihin IVEMENDiä käytetään?
IVEMENDiä käytetään muiden lääkkeiden kanssa kemoterapian (syöpälääkkeitä) aiheuttaman pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisemiseen.
IVEMEND toimii solusalpaajahoidossa, jossa käytetään sisplatiinia ja joka laukaisee voimakkaasti pahoinvointia ja oksentelua (‘ erittäin emetogeeninen), sekä solusalpaajahoidossa, joka laukaisee kohtuullisen voimakkaasti pahoinvointia ja oksentelua (’ kohtalaisen emetogeeninen).
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Kuinka IVEMENDiä käytetään?
IVEMENDiä annetaan 15 minuuttia kestävänä infuusiona 30 minuuttia ennen kemoterapian aloittamista ensimmäisenä kemoterapiapäivänä.
Se on annettava aina yhdessä muiden pahoinvointia ja oksentelua ehkäisevien lääkkeiden kanssa, mukaan lukien kortikosteroidi ja 5- HT3- antagonisti (toisentyyppinen pahoinvointia ja oksentelua ehkäisevä lääke, kuten ondansetroni).
Potilaan on saatava suun kautta annettavaa hoitoa vielä kahdesta kolmeen päivään.
Miten IVEMEND vaikuttaa?
IVEMENDin vaikuttava aine fosaprepitantti on aprepitantin aihiolääke.
Tämä tarkoittaa sitä, että se muuntuu kehossa aprepitantiksi.
Aprepitantti on neurokiniini- 1- reseptorin (NK1) antagonisti.
Se ehkäisee ihmisen kehossa olevan kemiallisen aineen (substanssi P: n) sitoutumista NK1- reseptoreihin.
Substanssi P: n sitoutuminen kyseisiin reseptoreihin aiheuttaa oksentelua ja pahoinvointia.
Reseptoreja salpaamalla IVEMEND pystyy estämään pahoinvointia ja oksentelua, joita ilmenee usein kemoterapian aikana ja sen jälkeen.
Aprepitanttia sisältäviä lääkkeitä on ollut saatavilla Euroopan unionissa EMEND- valmisteena vuodesta 2003 alkaen.
Miten IVEMENDiä on tutkittu?
IVEMENDin vaikutuksia testattiin ennen ihmisillä tutkimista kokeellisilla malleilla.
Yhtiö esitti tietoja osoittaakseen, että 115 mg: n IVEMEND- infuusio tuottaa kehossa saman määrän aprepitanttia kuin yksi 125 mg: n kapseli EMENDiä.
Lisäksi yhtiö toimitti tietoja, jotka tukevat EMENDin käyttöä IVEMENDin käytön tukena, koska kaikissa EMEND- tutkimuksissa 125 mg: n kapseleita käytettiin kemoterapiapäivän aikana.
Erittäin emetogeneettistä kemoterapiaa koskeneeseen kahteen tutkimukseen osallistui yhteensä 1 094 potilasta, kun taas EMENDiä yhdessä deksmetasonin 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged (kortikosteroidi) ja ondansetronin kanssa verrattiin pelkkää deksametasonia ja ondasetronia sisältäneeseen vakiomuotoiseen hoitoon.
Yhdessä lievästi emetogeenistä kemoterapiaa koskeneessa tutkimuksessa verrattiin EMENDiä samalla tavalla 866: lla rintasyöpäpotilaalla, jotka saivat syklofosfamidia doksorubisiinin tai epirubisiinin kanssa tai ilman niitä.
Tehokkuuden mittarina pidettiin niiden potilaiden osuutta, joilla oli pahoinvointia ja oksentelua viiden päivän aikana kemoterapian saamisen jälkeen.
Mitä hyötyä IVEMENDistä on havaittu tutkimuksissa?
Erittäin emetogeenistä kemoterapiaa koskeneessa tutkimuksessa niiden potilaiden osuus, joilla ei ollut pahoinvointia tai oksentelua viiden päivän aikana, oli 67, 7 prosenttia EMENDiä saaneiden ryhmässä ja 47, 8 prosenttia vertailuryhmässä.
Lievästi emetogeenistä kemoterapiaa saaneita potilaita koskeneessa tutkimuksessa prosenttiluvut olivat 50, 8 prosenttia (EMEND- ryhmä) sekä 42, 5 prosenttia (vertailuryhmä).
Tämä ensimmäisenä kemoterapiapäivänä annettujen 125 mg: n EMEND- kapseleiden osoittama etu on sovellettavissa IVEMENDiin, sillä molempien lääkkeiden voitiin osoittaa tuottavan kehossa samat aprepitanttimäärät.
Mitä riskejä IVEMENDiin liittyy?
IVEMENDin yleisimpiä haittavaikutuksia (1– 10 potilaalla 100: sta) ovat maksaentsyymimäärän kasvu, päänsärky, huimaus, nikottelu, ummetus, ripuli, dyspepsia (ruoansulatusvaivat), eruktaatio (röyhtäily), anoreksia (ruokahalun menetys) sekä astenia (heikkous) tai väsyneisyys.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista IVEMENDin haittavaikutuksista.
Henkilöiden, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) aprepitantille, polysorbaatti 80: lle tai jollekin muulle valmisteen sisältämistä aineista, ei pidä käyttää IVEMENDiä.
IVEMENDiä ei saa antaa samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: • pimotsidi (käytetään psyykkisen sairauden hoitoon), • astemitsoli, terfenadiini (käytetään yleisesti allergisten oireiden hoitoon – näitä lääkevalmisteita voi olla saatavilla ilman lääkemääräystä), • sisapridi (käytetään tiettyjen mahavaivojen lievittämiseen).
Miksi IVEMEND on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea CHMP katsoi, että IVEMEND on tehokas sellaisen akuutin ja pitkittyneen pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisemisessä, joka liittyy erittäin emetogeeniseen sisplatiiniin perustuvaan syövän solusalpaajahoitoon, sekä sellaisen pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisemisessä, joka liittyy kohtuullisen emetogeeniseen syövän kemoterapiaan.
CHMP katsoi, että IVEMENDin edut ovat sen riskejä suuremmat, ja suositteli myyntiluvan myöntämistä IVEMENDille.
Muita tietoja IVEMENDistä:
Euroopan komission myönsi Merck Sharp & Dohme Ltd - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan IVEMENDiä varten 11. tammikuuta 2008.
IVEMENDiä koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2007.
©EMEA 2008
2/ 2