# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virhe käynnistettäessä komentoa ”%s” sarjakuvakirjan avaamiseksi: %s
Komento ”%s” epäonnistui avaamaan sarjakuvakirjan.
Komento ”%s” ei päättynyt normaalisti.
Ei ole sarjakuvakirjan MIME-tyyppi: %s
Ei löytynyt sopivaa komentoa, jolla avata tämän tyyppiset sarjakuvakirjat
Tiedosto on viallinen
Arkistossa ei ole tiedostoja
Arkistosta ”%s” ei löytynyt kuvia
Tapahtui virhe poistaessa ”%s”.
Virhe %s
Sarjakuvakirjat
DjVu-asiakirjassa on virheellisiä muotoiluja
Asiakirja koostuu useista tiedostoista, mutta yhtä tai useampia näistä tiedostoista ei voitu avata.
DjVu-asiakirjat
DVI-asiakirjassa on virheellisiä muotoiluja
DVI-asiakirjat
Tämä teos on vapaasti käytettävissä (public domain)
Kyllä
Ei
Tyyppi 1
Tyyppi 1C
Tyyppi 3
TrueType
Tyyppi 1 (CID)
Tyyppi 1C (CID)
TrueType (CID)
Tuntematon kirjasintyyppi
Tämä asiakirja sisältää upottamattomia kirjaisimia, jotka eivät kuulu PDF-standardin 14:ään kirjaisimeen. Jos fontconfigin valitsemat korvaavat kirjaisimet eivät ole samat kuin pdf:ää luodessa valitut, asiakirjan renderöinti ei välttämättä onnistu kunnolla.
Kaikki kirjasimet ovat joko vakioita tai upotettuja.
Ei nimeä
Ei mitään
Upotettu osajoukko
Upotettu
Ei upotettuType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Yksi 14:stä vakiokirjasimesta)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Ei yksi 14:stä vakiokirjasimesta)
Merkistökoodaus
Korvataan kohteella
PDF-asiakirjat
Asiakirjan ”%s” lataaminen epäonnistui
Asiakirjan ”%s” tallennus epäonnistui
PostScript-asiakirjat
Virheellinen asiakirja
TIFF-asiakirjat
XPS-asiakirjat
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon työpöytätiedoston versionumero ”%s”
Alkaen %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä annettuna
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Asiakirjojen URI:a ei voi antaa ”Type=Link”-muotoisille työpöytälinkeille
Kohta ei ole käynnistin
Älä ota yhteyttä istunnonhallintaan
Anna tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste
Tunniste
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Asiakirjakatselin
Katsele monisivuisia asiakirjoja
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;document;presentation;asiakirja;esitys;
Tulostuksen esikatselu
Esikatsele ennen tulostamista
Ohita asiakirjan rajoitukset
Ohita asiakirjan rajoitukset, kuten kopioinnin tai tulostuksen rajoitus.
Lataa asiakirja uudelleen automaattisesti
Asiakirja ladataan automaattisesti uudestaa, jos tiedosto muuttuu.
Viimeksi avatun tai tallennetun tiedoston hakemiston URI
Viimeksi tallennetun kuvan hakemiston URI
Sivun välimuistikoko, yksikkönä MiB
Renderöityjen sivujen välimuistin enimmäiskoko, rajoittaa suurinta mahdollista lähennystasoa.
Näytä vahvistus käyttäjälle nuolilla liikkumisen ottamisesta käyttöön.
Liitettä ei voitu tallentaa ”%s”: %s
Liitettä ”%s” ei voi avata: %s
Liitettä ”%s” ei voi avata
Tiedostotyyppi %s (%s) ei ole tuettu
Tuntematon MIME-tyyppi
Kaikki asiakirjat
Kaikki tiedostot
Tilapäishakemiston luominen epäonnistui: %s
Tilapäishakemiston luominen epäonnistui: %s
(%d / %d)
/ %d
Sivu %s
Sivun %d tulostus epäonnistui: %s
Valmistellaan tulostusta…
Viimeistellään…
Tulostetaan sivua %d / %d…
Tämä tulostin ei tue PostScriptiä.
Virheellinen sivuvalinta
Varoitus
Tulostuksen sivualuevalinta ei sisällä yhtään sivua
Tulosta
Sivun skaalaus:
Kutista tulostettavaan alueeseen
Sovita tulostettavaan alueeseen
Skaalaa asiakirjan sivut sopimaan tulostimen sivuille. Valitse yksi seuraavista:

• ”Ei mitään”: Sivunskaalausta ei tehdä.

• ”Kutista tulostettavaan alueeseen”: Tulostettavaa aluetta suuremmat asiakirjan sivut kutistetaan sopimaan tulostimen sivun tulostettaan alueeseen.

• ”Sovita tulostettavaan alueeseen”: Asiakirjan sivuja kasvatetaan tai kutistetaan tarpeen mukaan sopimaan tulostimen sivun tulostettavaan alueeseen.
Käännä ja keskitä automaattisesti
Käännä tulostimen sivusuunta jokaiselle sivulle täsmäämään asiakirjan sivun suuntaa. Asiakirjan sivut keskitetään tulostettavalle sivulle.
Valitse sivukoko käyttämällä asiakirjan sivukokoa
Jos valittuna, jokainen sivu tulostetaan samaan paperikokoon kuin asiakirjan sivu.
Sivunkäsittely
Vieritä ylös
Vieritä alas
Vieritä näkymää ylös
Vieritä näkymää alas
Asiakirjan näyttö
Siirry ensimmäiselle sivulle
Siirry edelliselle sivulle
Siirry seuraavalle sivulle
Siirry viimeiselle sivulle
Siirry sivulle
Etsi
Siirry sivulle %s
Siirry kohtaan %s tiedostossa ”%s”
Siirry tiedostoon ”%s”
Käynnistä %s
Siirry sivulle:
Esitys päättyi. Sulje napsauttamalla.
Poista tilapäistiedosto
Tulosta asetustiedosto
Gnomen asiakirjojen esikatselu
Asiakirjaa ei voitu tulostaa
Valittua tulostinta ”%s” ei löytynyt
E_dellinen sivu
Siirry edelliselle sivulle
_Seuraava sivu
Siirry seuraavalle sivulle
Suurenna asiakirjaa
Kutista asiakirjaa
Tulosta tämä asiakirja
So_vita sivu
Sovita nykyinen asiakirja ikkunan kokoiseksi
Sovita leve_yteen
Sovita nykyinen asiakirja täyttämään ikkunan leveys
Sivu
Valitse sivu
Asiakirja
Otsikko:
Sijainti:
Aihe:
Tekijä:
Avainsanat:
Tuottaja:
Luoja:
Luotu:
Muokattu:
Sivumäärä:
Optimoitu:
Muoto:
Turvallisuus:
Paperin koko:predefinito:mm
oletus:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f tuumaa
%s, pysty (%s)
%s, vaaka (%s)
_Ainoastaan kokonaiset sanat
_Kirjainkoko huomioidaan
Hakuvalinnat
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
Kuvake:
Huomautus
Kommentti
Avain
Ohje
Uusi kappale
Kappale
Lisäys
Ristiviite
Ympyrä
Tuntematon
Huomautuksen ominaisuudet
Väri:
Tyyli:
Läpinäkyvä
Peittävä
Ikkunan alkutila:
Avoin
Suljettu
Evince on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Evinceä levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n GPL-lisenssistä Evincen mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Evince
© 1996-2012 Evincen tekijät
Jiri Grönroos, 2012
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Tommi Vainikainen, 2005-2011
Ville-Pekka Vainio, 2010

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Heikki Mäntysaari https://launchpad.net/~heikki-mantysaari
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jeremy Bicha https://launchpad.net/~jbicha
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 Mikko Rantalainen https://launchpad.net/~mira
 Sebastien Bacher https://launchpad.net/~seb128
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
 Ville-Pekka Vainio https://launchpad.net/~vpvainio
Avaa asiakirja
Peru
Siirry edelliseen historiakohteeseen
Siirry seuraavaan historiakohteeseen
Salasana asiakirjalle %s
Ladataan…
Avaa äskettäin käytetty asiakirja
Tämä asiakirja on lukittu ja voidaan lukea vain syöttämällä oikea salasana.
Avaa asiakirja _lukituksesta
Syötä salasana
Asiakirja ”%s” on lukittu ja vaatii salasanan ennen kuin se voidaan avata.
Salasana tarvitaan
_Salasana:
_Unohda salasana heti
_Muista salasana uloskirjautumiseen saakka
Muista _pysyvästi
Ominaisuudet
Yleinen
Kirjasimet
Asiakirjan lisenssi
Kirjasin
Kerätään kirjasintietoa… %3d %%
Käyttöehdot
Lisenssiteksti
Lisätietoa
Luettelo
Huomautukset
Teksti
Lisää tekstihuomautus
Lisää
Asiakirja ei sisällä yhtään huomautusta
Sivu %d
Liitteet
_Avaa kirjanmerkki
_Uudelleennimeä kirjanmerkki
_Poista kirjanmerkki
Kirjanmerkit
Tasot
Tulosta…
Hakemisto
Pienoiskuvat
Tuetut kuvatiedostot
Asiakirja ei sisällä yhtään sivua
Asiakirja sisältää vain tyhjiä sivuja
Asiakirjan "%s" avaaminen ei onnistunut.
Ladataan asiakirjaa lähteestä ”%s”
Noudetaan asiakirjaa (%d %%)
Etätiedostoa ei voitu ladata.
Ladataan asiakirja uudestaan lähteestä %s
Asiakirjaa ei voitu ladata uudestaan.
Tallennetaan asiakirjaa kohteeseen %s
Tallennetaan liitettä kohteeseen %s
Tallennetaan kuvaa kohteeseen %s
Tiedostoa ei voitu tallentaa nimellä ”%s”.
Viedään asiakirjaa (%d %%)
Viedään liitettä (%d %%)
Viedään kuvaa (%d %%)
Tallenna kopio
Asiakirjan lähettäminen epäonnistui
Sisältävää kansiota ei voitu avata
Tulostetaan työtä ”%s”
Asiakirja sisältää täytettyjä lomakekenttiä. Jos et tallenna kopiota asiakirjasta, muutokset häviävät pysyvästi.
Asiakirja sisältää uusia tai muokattuja huomautuksia. Jos et tallenna kopiota, muutokset häviävät pysyvästi.
Tallennetaanko asiakirjasta ”%s” kopio ennen sulkemista?
Sulje _tallentamatta
Tallenna _kopio
Odotetaanko ennen sulkemista kunnes tulostustyö ”%s” on valmis?
Jos suljet ikkunat, odottavia tulostustöitä ei tulosteta.
Peru _tulostus ja sulje
Sulje tulostuksen _jälkeen
Suoritus esitystilassa%d hit(s) on this page
Ei löytynyt
%3d %% haettavasta jäljellä
Käytetäänkö nuolinäppäimillä liikkumista?
_Käytä
F7-näppäimen painaminen kytkee nuolilla liikkumisen käyttöön tai pois käytöstä. Näin tekstisivuille asetetaan liikuteltava kursori, jonka avulla sivulla on mahdollista liikkua ja valita tekstiä näppäimistöllä. Haluatko käyttää nuolilla liikkumista?
Älä näytä tätä viestiä uudestaan
_Automaattinen
Kuvasuhde
Muuta kuvasuhdetta
Historia
_Avaa…
Avaa olemassa oleva asiakirja
Ulkoista ohjelmaa ei voitu käynnistää.
Ulkoista linkkiä ei voi avata
Sopivaa tallennusmuotoa kuvalle ei löytynyt
Kuvaa ei voi tallentaa.
Tallenna kuva
Liitettä ei voi avata
Liitettä ei voi tallentaa.
Tallenna liite
%s — vaaditaan salasana
Gnomen asiakirjakatselin
Näytettävän asiakirjan sivun nimi.
SIVU
Näytettävän asiakirjan sivunumero.
NUMBER
Näytettävän kohteen nimi.
KOHDE
Suorita evince koko näytön tilassa
Suorita evince esitystilassa
Suorita evince esikatselimena
Asiakirjasta etsittävä sana tai lause
MERKKIJONO
[TIEDOSTO…]
_Avaa
_Tietoja
O_hje
_Jatkuva
_Aukeama
_Sivupaneeli
_Koko näyttö
E_sitys
Kierrä _vasemmalle
Kierrä _oikealle
L_ähennä
Loito_nna
_Parittomat sivut vasemmalla
_Käänteiset värit
_Lataa uudestaan
Avaa _kopio
_Viimeisimmät
_Tallenna kopio…
L_ähetä…
Avaa sisältävä _kansio
_Tulosta…
_Ominaisuudet…
_Kopioi
Valitse k_aikki
Tallenna nykyiset asetukset _oletukseksi
_Ensimmäinen sivu
_Viimeinen sivu
_Lisää kirjanmerkki
_Sulje
_Tiedosto
_Muokkaa
_Etsi
_Näytä
_Siirry
_Kirjanmerkit
Etsi sanaa tai lausetta asiakirjasta