# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viread 245 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 245 mg tenofoviiridisoproksiilia (fumaraattina), joka vastaa 300 mg tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tai 136 mg tenofoviiriä.
Apuaine( et):
Yksi tabletti sisältää 153, 33 mg laktoosimonohydraattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Vaaleansinisiä, mantelinmuotoisia kalvopäällysteisiä tabletteja, yhdellä puolella merkinnät "GILEAD" ja "4331" ja toisella merkintä "300".
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
HIV- 1- infektio:
Viread on tarkoitettu kombinaatiohoitoon muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden kanssa yli 18- vuotiaille HIV- 1- tartunnan saaneille aikuisille.
Vireadin todennettu hyöty HIV- 1- infektiossa perustuu aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyn tutkimuksen tuloksiin, mukaan lukien potilaita, joilla oli korkea viruskuormitus (> 100 000 kopiota/ ml) ja tutkimuksiin, joissa Viread lisättiin vakaaseen ylläpitohoitoon (pääasiassa kolmoishoito) potilailla, jotka aiemmin olivat saaneet antiretroviraalista hoitoa ja joilla oli varhaisessa vaiheessa todettu virologinen epäonnistuminen (< 10 000 kopiota/ ml, suurimmalla osalla potilaista ollessa < 5 000 kopiota/ ml).
Päätöksen antaa Vireadia potilaille, joilla on HIV- 1- infektio ja joita on hoidettu antiretroviraalisilla lääkeaineilla, tulee perustua potilaan yksilölliseen virusresistenssitestaukseen ja/ tai hoitohistoriaan.
Hepatiitti B- infektio:
Viread on tarkoitettu sellaisten kroonista hepatiitti B- infektiota sairastavien aikuisten hoitoon, joilla on maksasairaus ilman vajaatoimintaa, näyttöä aktiivisesta virusreplikaatiosta, jatkuvasti koholla olevat seerumin alaniiniaminotransferaasitasot (ALAT) ja histologista näyttöä aktiivisesta tulehduksesta ja/ tai fibroosista.
Tämä käyttötarkoitus perustuu histologiseen, virologiseen, biokemialliseen ja serologiseen vasteeseen pääasiassa nukleosidilla aiemmin hoitamattomilla aikuisilla potilailla, joilla on HBeAg- positiivinen tai HBeAg- negatiivinen krooninen hepatiitti B- infektio sekä maksasairaus ilman vajaatoimintaa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion ja/ tai kroonisen hepatiitti B- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Poikkeustapauksissa potilaat, joilla on nielemisvaikeuksia voivat nauttia Viread- tabletin liuotettuna vähintään 100 ml: aan vettä, appelsiinimehua tai viinirypälemehua.
2 Aikuiset:
Suositeltu annos HIV: n hoitoon tai kroonisen hepatiitti B- infektion hoitoon on 245 mg (yksi tabletti) kerran päivässä suun kautta ruoan kanssa.
Krooninen hepatiitti B:
Hoidon ihanteellista kestoa ei tunneta.
Hoidon lopettamista voidaan harkita seuraavissa tapauksissa:
- HBeAg- positiivisilla potilailla, joilla ei ole kirroosia, hoitoa tulee antaa vähintään
6- 12 kuukautta HBe- serokonversion (HBeAg: n häviäminen ja HBV DNA: n häviäminen anti- HBe: n havaitsemisen yhteydessä) vahvistuksen jälkeen tai HBs- serokonversioon tai tehon katoamiseen saakka (ks. kohta 4. 4).
Seerumin ALAT - ja HBV DNA- tasoja on seurattava säännöllisesti hoidon lopettamisen jälkeen myöhäisen virologisen relapsin havaitsemiseksi.
- HBeAg- negatiivisilla potilailla, joilla ei ole kirroosia, hoitoa tulee antaa vähintään
HBs- serokonversioon saakka tai kunnes saadaan näyttöä tehon katoamisesta.
Hoidon jatkuessa yli 2 vuotta suositellaan säännöllistä uudelleen arviointia, jotta vahvistetaan valitun hoidon jatkamisen edelleen sopivan potilaalle.
Lapset ja nuoret:
Vireadin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät (ks. kohta 5. 2).
Vanhukset:
Tietoja, joiden perusteella voitaisiin tehdä annostussuositus yli 65- vuotiaille potilaille, ei ole saatavissa (ks. kohta 4. 4).
Munuaisten vajaatoiminta:
Tenofoviiri poistuu elimistöstä munuaisten kautta ja tenofoviirialtistus lisääntyy heikentyneestä munuaisten toiminnasta kärsivillä potilailla.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin turvallisuudesta ja tehosta potilailla, joilla on kohtalaisesti tai vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min), on rajallista tietoa, ja pitkän aikavälin turvallisuustietoja ei ole arvioitu lievästi heikentyneen munuaisten toiminnan (kreatiniinipuhdistuma 50- 80 ml/ min) osalta.
Sen vuoksi tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tulee käyttää potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, vain, jos mahdollisen hyödyn hoidosta katsotaan olevan suurempi kuin mahdollinen riski.
Annosvälin muuttamista suositellaan potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min.
Lievästi heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma 50- 80 ml/ min):
Rajallinen tieto kliinisistä tutkimuksista tukee tenofoviiridisoproksiilifumaraatin päivittäisen kerta- annoksen käyttöä potilaille, joilla on lievästi heikentynyt munuaisten toiminta.
Kohtalaisesti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 49 ml/ min):
245 mg tenofoviiridisoproksiilin (fumaraattina) annostelua 48 tunnin välein suositellaan perustuen kerta - annoksen farmakokineettisten tietojen mallitukseen henkilöillä, joilla ei ole HIV - eikä HBV- infektiota, mutta joilla on eriasteisesti heikentynyt munuaisten toiminta, mukaan lukien henkilöt, joilla on vaativa loppuvaiheen munuaistauti ja jotka saavat hemodialyysihoitoa.
Tätä ei ole vahvistettu kliinisissä tutkimuksissa.
Siitä syystä kliinistä hoitovastetta ja munuaisten toimintaa on syytä seurata tarkoin näillä potilailla (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) ja hemodialyysipotilaat:
Riittävää annoksen muuttamista ei voida toteuttaa vaihtoehtoisten tablettien vahvuuksien puuttuessa, minkä vuoksi käyttöä tässä potilasryhmässä ei suositella.
Jos vaihtoehtoista hoitoa ei ole käytettävissä, pidennettyjä annosvälejä voidaan käyttää seuraavalla tavalla:
Vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta:
245 mg tenofoviiridisoproksiilia (fumaraattina) voidaan antaa 72- 96 tunnin välein (annostelu kahdesti viikossa).
Hemodialyysipotilaat:
245 mg tenofoviiridisoproksiilia (fumaraattina) voidaan antaa 7 päivän välein hemodialyysihoidon jälkeen *.
3 Näitä annoksen muutoksia ei ole vahvistettu kliinisissä tutkimuksissa.
Simulaatioissa on saatu viitteitä siihen, että pidennetty annosväli ei ole ihanteellinen ja saattaa johtaa toksisuuden lisääntymiseen ja mahdollisesti riittämättömään vasteeseen.
Siitä syystä kliinistä hoitovastetta ja munuaisten toimintaa tulee seurata tarkoin (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
* Normaalisti annostus kerran viikossa jos noin 4 tunnin kestoisia hemodialyysihoitoja on kolme viikossa, muutoin yhteensä 12 tunnin dialyysihoidon jälkeen.
Annossuositusta ei voida antaa potilaille, jotka eivät saa hemodialyysihoitoa ja joiden kreatiniinipuhdistuma on < 10 ml/ min.
Heikentynyt maksan toiminta:
Annosta ei tarvitse muuttaa maksan toiminnan heikentymistä sairastavilla potilailla (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Jos Vireadin käyttö lopetetaan potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B- infektio samanaikaisen HIV- infektion kanssa tai ilman sitä, näitä potilaita tulee seurata tarkoin hepatiitin pahenemisen varalta (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yleistä tietoa:
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ei ole tutkittu alle 18- vuotiailla eikä yli 65- vuotiailla potilailla.
Iäkkäillä potilailla munuaisten toiminta on suuremmalla todennäköisyydellä heikentynyt.
Siitä syystä tulee noudattaa varovaisuutta hoidettaessa iäkkäitä potilaita tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla (ks. alla).
HIV- vasta- ainetestiä tulee tarjota kaikille HBV- infektiopotilaille ennen tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon aloittamista (ks. alla Samanaikainen HIV- 1 - ja hepatiitti B- infektio).
Potilaille tulee kertoa, ettei tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ole osoitettu ehkäisevän riskiä HIV: n tai HBV: n tarttumisesta toisiin ihmisiin seksuaalikontaktissa tai veriteitse.
Tarkoituksenmukaisten varotoimien käyttöä tulee jatkaa.
Viread sisältää laktoosimonohydraattia.
Siitä syystä harvinaista perinnöllistä galaktoosi- intoleranssia, saamelaisilla esiintyvää laktaasin puutosta (Lapp lactase deficiency) tai glukoosi- galaktoosi - imeytymishäiriötä sairastavien potilaiden ei tule käyttää tätä lääkevalmistetta.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen anto:
- Vireadia ei tule antaa muiden tenofoviiridisoproksiilifumaraattia sisältävien lääkevalmisteiden
(Truvada tai Atripla) kanssa.
- Vireadia ei myöskään tule antaa samanaikaisesti adefoviiridipivoksiilin kanssa.
- Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikainen anto ei ole suositeltavaa.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikainen annostelu lisää didanosiinin systeemistä altistusta 40- 60%, mikä saattaa lisätä didanosiiniin liittyvien haittavaikutusten riskiä (ks. kohta 4. 5).
Harvoissa tapauksissa on raportoitu jopa kuolemaan johtavia haimatulehduksia ja maitohappoasidoosia.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin (päivittäisellä annoksella 400 mg) samanaikaiseen antoon liittyy merkittävä CD4- solumäärän väheneminen, mikä mahdollisesti johtuu solunsisäisestä yhteisvaikutuksesta, joka lisää fosforyloidun (eli aktiivisen) didanosiinin määrää.
Jos on käytetty pienempää, 250 mg: n didanosiiniannosta, joka on annettu samanaikaisesti tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon kanssa, on raportoitu runsaasti virologisia epäonnistumisia useissa testatuissa HIV- 1- infektion hoitoyhdistelmissä.
4 Kolmoisyhdistelmähoito nukleosideilla/ nukleotideillä:
Korkeita määriä virologisia epäonnistumisia ja resistenssin kehittymistä on raportoitu hoidon varhaisessa vaiheessa HIV- potilailla, kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia oli käytetty yhdessä lamivudiinin ja abakaviirin kanssa, sekä lamivudiinin ja didanosiinin kanssa kerran päivässä annosteltuna.
Munuaisten toiminta:
Tenofoviiri poistuu pääasiassa munuaisten kautta.
Munuaisten vajaatoimintaa, heikentynyttä munuaisten toimintaa, kohonneita kreatiniiniarvoja, hypofosfatemiaa ja proksimaalista tubulopatiaa (mukaan lukien Fanconin oireyhtymä) on raportoitu esiintyneen käytettäessä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia kliinisesti (ks. kohta 4. 8).
Tenofoviirin munuaisturvallisuutta on tutkittu ainoastaan hyvin vähän potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta (CrCl < 80 ml/ min).
On suositeltavaa, että kaikkien potilaiden kreatiniinipuhdistuma lasketaan ennen tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon aloittamista ja että munuaisten toimintaa (kreatiniinipuhdistumaa ja seerumin fosfaattia) myös seurataan neljän viikon välein ensimmäisen vuoden aikana, ja tämän jälkeen kolmen kuukauden välein.
Potilailla, joilla on heikentyneen munuaisten toiminnan riski, mukaan lukien potilaat, joilla on aiemmin esiintynyt munuaisiin liittyviä haittavaikutuksia adefoviiridipivoksiilihoidon aikana, on harkittava munuaisten toiminnan tiheämpää seurantaa.
Potilaat, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min, mukaan lukien hemodialyysipotilaat:
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin turvallisuudesta ja tehosta potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, on rajallisesti tietoa.
Sen vuoksi tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tulee käyttää vain, jos mahdollisen hyödyn hoidosta katsotaan olevan suurempi kuin mahdollinen riski.
Tenofoviirin käyttöä ei suositella potilailla, joilla on vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min).
Jos vaihtoehtoista hoitoa ei ole käytettävissä, annosväliä tulee muuttaa ja munuaisten toimintaa tulee seurata tarkoin (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Jos seerumin fosfaatti on < 1, 5 mg/ dl (0, 48 mmol/ l) tai kreatiniinipuhdistuma on laskenut < 50 ml/ min kenellä tahansa tenofoviiridisoproksiilifumaraattia saavalla potilaalla, munuaisten toiminta on tutkittava uudelleen viikon kuluessa, mukaan lukien veren glukoosi -, veren kalium - ja virtsan glukoosipitoisuuksien mittaaminen (ks. kohta 4. 8 proksimaalinen tubulopatia).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon keskeyttämistä tulee myös harkita potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on laskenut < 50 ml/ min tai joiden seerumin fosfaatti on laskenut < 1, 0 mg/ dl (0, 32 mmol/ l).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käyttöä samanaikaisesti nefrotoksisten lääkkevalmisteiden kanssa tai näitten äskettäisen käytön jälkeen tulee välttää (esim. aminoglykosidit, amfoterisiini B, foskarnaatti, gansikloviiri, pentamidiini, vankomysiini, sidofoviiri tai interleukiini- 2).
Munuaisten toimintaa tulee seurata viikottain potilailla, joiden on pakko käyttää samanaikaisesti tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja nefrotoksisia lääkeaineita.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ei ole tutkittu kliinisesti potilailla, jotka saavat lääkevalmisteita, jotka erittyvät saman munuaisreitin, mukaan lukien kuljettajaproteiinit human organic anion transporter (hOAT) 1 ja 3 tai MRP 4, kautta (esim. sidofoviiri, tunnettu nefrotoksinen lääkevalmiste).
Nämä munuaisten kuljettajaproteiinit saattavat olla vastuussa tenofoviirin ja sidofoviirin erittymisestä munuaistiehyissä ja osittain näiden poistumisesta munuaisten kautta.
Lääkevalmisteiden, jotka erittyvät samaa munuaisreittiä, mukaan lukien kuljettajaproteiinit hOAT 1 ja 3 tai MRP 4, farmakokinetiikka saattaa täten muuttua, jos niitä käytetään samanaikaisesti.
Ellei välttämätöntä, näiden samaa munuaisreittiä erittyvien lääkevalmisteiden samanaikaista käyttöä ei suositella.
Jos samanaikainen käyttö on välttämätöntä, munuaisten toimintaa tulee seurata viikottain (ks. kohta 4. 5).
Luustoon liittyvät vaikutukset:
144 viikon kontrolloidussa kliinisessä tutkimuksessa, jossa verrattiin lamivudiiniin ja efavirentsiin yhdistettyä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja stavudiinia potilailla, joilla on HIV- infektio ja jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeineita, todettiin lonkassa ja selkärängassa pientä luutiheyden alenemista kummassakin hoitoryhmässä.
Selkärängan
5 luutiheyden aleneminen ja muutokset luun biomerkkiaineissa lähtötasoon verrattuna olivat merkittävästi suuremmat tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä 144. viikolla.
Lonkan luutiheyden aleneminen oli myös merkittävästi suurempi tässä ryhmässä 96. viikkoon mennessä.
Murtumariski ei kuitenkaan lisääntynyt eikä kliinisesti merkittäviä luustomuutoksia todettu 144 viikon aikana.
Luustomuutokset (myötävaikuttavat harvoin murtumiin) liittyvät mahdollisesti proksimaaliseen tubulopatiaan (ks. kohta 4. 8).
Luustomuutoksia epäiltäessä on syytä pyytää asiantuntijalausunto.
Maksasairaus:
Tenofoviirin turvallisuutta tutkitaan potilailla, joilla on dekompensoitu maksasairaus.
Tällä hetkellä turvallisuutta tässä potilasryhmässä ei ole arvioitu riittävästi.
Turvallisuudesta ja tehosta maksansiirtopotilailla ei ole tietoja.
Hepatiitin paheneminen:
Paheneminen hoidon aikana:
Kroonisen hepatiitti B- infektion spontaani paheneminen on suhteellisen yleistä, ja sille on ominaista seerumin ALAT- tason tilapäinen nousu.
Kun antiviraalinen hoito on aloitettu, seerumin ALAT- taso saattaa nousta joillakin potilailla seerumin HBV DNA- tason laskiessa (ks. kohta 4. 8).
Tenofoviirilla hoidetuilla potilailla hoidon aikainen paheneminen tapahtui yleensä 4- 8 viikon kuluttua.
Potilailla, joilla on maksasairaus ilman vajaatoimintaa, tähän seerumin ALAT - tason nousuun ei yleensä liity seerumin bilirubiinipitoisuuden lisääntymistä tai maksan vajaatoimintaa.
Kirroosipotilailla saattaa olla suurempi riski maksan vajaatoimintaan hepatiitin pahenemisen jälkeen, minkä vuoksi heitä tulee seurata tarkoin hoidon aikana.
Paheneminen hoidon loputtua:
Hepatiitin akuuttia pahenemista on myös raportoitu potilailla, jotka ovat lopettaneet hepatiitti B- hoidon.
Hoidon jälkeiseen pahenemiseen liittyy yleensä HBV DNA- arvon nousu, ja suurin osa tapauksista vaikuttaa itsestään rajoittuvilta.
On kuitenkin raportoitu vakavia pahenemisia mukaan lukien kuolemantapauksia.
Maksan toimintaa tulee seurata säännöllisesti sekä kliinisesti että laboratoriokokein vähintään 6 kuukauden ajan hepatiitti B- hoidon päätyttyä.
Tarvittaessa hepatiitti B- hoidon jatkaminen saattaa olla tarpeen.
Hoidon lopettamista ei suositella potilailla, joiden maksasairaus on pitkälle edennyt tai joilla on kirroosi, sillä hepatiitin paheneminen hoidon jälkeen voi johtaa maksan vajaatoimintaan.
Maksasairauden pahenemiset ovat erityisen vakavia ja joissakin tapauksia kuolemaan johtavia potilailla, joilla on dekompensoitu maksasairaus.
Samanaikainen hepatiitti C - tai D- infektio:
Tenofoviirin tehosta potilailla, joilla on samanaikainen hepatiitti C - tai D- virusinfektio, ei ole tietoja.
Samanaikainen HIV- 1 - ja hepatiitti B- infektio:
HIV- resistenssin kehittymisen riskin vuoksi tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tulee käyttää ainoastaan osana asianmukaista antiretroviraalista yhdistelmähoitoa potilailla, joilla on samanaikainen HIV - / HBV- infektio.
Potilailla, joilla jo entuudestaan on maksan toiminnan heikentyminen, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, maksan toimintahäiriöitä esiintyy useammin antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana.
Siitä syystä heitä tulee tarkkailla normaalikäytännön mukaisesti.
Jos näillä potilailla todetaan maksasairauden pahenemista, hoidon keskeyttämistä tai lopettamista on harkittava.
On kuitenkin huomioitava, että ALAT- tason nousu voi liittyä HBV- puhdistumaan tenofoviirihoidon aikana, ks. edellä Hepatiitin paheneminen.
Maitohappoasidoosi:
Yleensä maksasteatoosiin liittyvää maitohappoasidoosia on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä.
Prekliinisten ja kliinisten tietojen perusteella maitohappoasidoosin ilmenemisen riski, joka on nukleosidianalogeille tyypillinen vaikutus, on tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kohdalla vähäinen.
Koska tenofoviiri on rakenteeltaan nukleosidianalogien kaltainen, tätä riskiä ei kuitenkaan voida poissulkea.
Varhaisia oireita (oireileva hyperlaktatemia) ovat hyvänlaatuiset ruoansulatusoireet (pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu), epämääräinen huonovointisuus, ruokahaluttomuus, laihtuminen, hengitysoireet (nopea ja/ tai syvä hengitys) ja neurologiset oireet (mukaan lukien motorinen heikkous).
Maitohappoasidoosiin liittyy suuri kuolleisuus ja siihen saattaa liittyä pankreatiitti, maksan vajaatoiminta tai munuaisten
6 vajaatoiminta.
Maitohappoasidoosia on yleensä esiintynyt muutaman tai usean kuukauden hoidon jälkeen.
Nukleosidianalogien käyttö tulisi lopettaa oireilevan hyperlaktatemian ja metabolisen asidoosin/ maitohappoasidoosin tai progredioivan hepatomegalian ilmaantuessa tai aminotransferaasiarvojen kohotessa nopeasti.
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa nukleosidianalogeja potilaille (etenkin ylipainoisille naisille), joilla on hepatomegalia, hepatiitti tai jokin muu tunnettu maksasairauden ja maksasteatoosin riskitekijä (mukaan lukien määrätyt lääkevalmisteet ja alkoholi).
Potilaat, joilla on samanaikaisesti hepatiitti C- infektio ja joita hoidetaan alfainterferonilla ja ribaviriinillä, saattavat muodostaa erityisen riskiryhmän.
Potilaita, joiden riski on suurentunut, tulee seurata tarkoin.
Lipodystrofia (lipoatrofia/ lipomatoosi):
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla potilailla, joilla on HIV- infektio on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi- estäjiin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogi käänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Koska tenofoviiri on rakenteellisesti nukleosidianalogien kaltainen, ei lipodystrofiariskiä voida poissulkea.
144 viikon kliiniset tulokset potilailla, joilla on HIV- infektio ja jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita, osoittavat kuitenkin lipodystrofiariskin olevan pienempi tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla kuin stavudiinilla, kun molempia annettiin lamivudiinin ja efavirentsin kanssa.
Mitokondrioiden toimintahäiriöt:
Nukleosidi - ja nukleotidianalogien on osoitettu in vitro ja in vivo aiheuttavan eriasteisia mitokondriovaurioita.
HIV- negatiivisilla pikkulapsilla, jotka ovat altistuneet nukleosidianalogeille in utero ja/ tai synnytyksen jälkeen on raportoitu mitokondrioiden toimintahäiriöitä.
Tärkeimpiä raportoituja haittavaikutuksia ovat hematologiset häiriöt (anemia, neutropenia), metaboliset häiriöt (hyperlaktatemia, lipaasiarvon nousu).
Nämä haitat ovat usein ohimeneviä.
Joitakin viiveellä ilmaantuvia neurologisia häiriöitä (lisääntynyt lihasjänteys, kouristukset, poikkeava käytös) on raportoitu.
Toistaiseksi ei tiedetä ovatko neurologiset häiriöt pysyviä vai ohimeneviä.
In utero nukleosidi - ja nukleotidianalogeille altistuneita lapsia, myös HIV- negatiivisia, tulee seurata sekä kliinisesti että laboratoriokokein ja heille tulee tehdä perusteellinen tarkastus mahdollisten mitokondrioiden toimintahäiriöiden varalta, jos heillä esiintyy siihen viittaavia löydöksiä tai oireita.
Näillä havainnoilla ei ole vaikutusta tämänhetkisiin kansallisiin suosituksiin käyttää antiretroviraalista lääkitystäraskaana oleville naisille äidistä lapseen tapahtuvan HIV- infektion tarttumisenestämiseksi.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis jirovecin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on
7 ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
In vitro- kokeiden tuloksiin ja tenofoviirin tunnettuun poistumistiehen perustuen mahdollisuus CYP450- välitteisiin yhteisvaikutuksiin on alhainen tenofoviirin ja muiden lääkevalmisteiden samanaikaisessa käytössä.
Samanaikaista käyttöä ei suositella:
Vireadia ei tule antaa muiden tenofoviiridisoproksiilifumaraattia sisältävien lääkevalmisteiden (Truvada tai Atripla) kanssa.
Vireadia ei myöskään tule antaa samanaikaisesti adefoviiridipivoksiilin kanssa.
Didanosiini:
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikainen anto ei ole suositeltavaa (ks. kohta 4. 4 ja Taulukko 1).
Munuaisten kautta poistuvat lääkevalmisteet:
Koska tenofoviiri poistuu ensisijassa munuaisten kautta, tenofoviiridisoproksiilifumaraatin antaminen samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, jotka vähentävät munuaisten toimintaa tai kilpailevat aktiivisesta tubulaarisesta erityksestä kuljettajaproteiinien hOAT 1, hOAT 3 tai MRP 4 (esim. sidofoviiri) kautta, voi lisätä tenofoviirin ja/ tai samanaikaisesti annettujen lääkevalmisteiden pitoisuutta seerumissa.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käyttöä samanaikaisesti nefrotoksisten lääkkevalmisteiden kanssa tai näitten äskettäisen käytön jälkeen tulee välttää.
Joitakin esimerkkejä ovat mm. aminoglykosidit, amfoterisiini B, foskarnaatti, gansikloviiri, pentamidiini, vankomysiini, sidofoviiri tai interleukiini- 2 (ks. kohta 4. 4).
Koska takrolimuusi voi vaikuttaa munuaisten toimintaan, tarkkaa seurantaa suositellaan, kun sitä annetaan samanaikaisesti tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kanssa.
Muita yhteisvaikutuksia:
Alla olevassa Taulukossa 1 esitetään tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhteisvaikutukset proteaasinestäjien ja muiden antiretroviraalisten lääkeaineiden kuin proteaasinestäjien kanssa (taulukossa "↑" = suurenee, "↓" = pienenee, "↔" = ei muutosta, "b. i. d." = kahdesti päivässä, "q. d." = kerran päivässä).
8 Taulukko 1:
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa
Lääkevalmiste terapia- alueen
Vaikutus lääkepitoisuuksiin
300 mg
mukaan luokiteltuna
AUC -, Cmax - ja Cmin- arvojen
tenofoviiridisoproksiilifumaraatin
(annos mg)
keskimääräinen prosentuaalinen muutos
samanaikaista annostusta koskevat suositukset
INFEKTIOLÄÄKKEET Antiretroviraaliset lääkkeet Proteaasinestäjät Atatsanaviiri/ Ritonaviiri (300 q. d. / 100 q. d. / 300 q. d.)
Atatsanaviiri:
AUC: ↓ 25% Cmax: ↓ 28% Cmin: ↓ 26% Tenofoviiri:
AUC: ↑ 37% Cmax: ↑ 34% Cmin: ↑ 29%
Annoksen muuttamista ei suositella.
Lisääntynyt altistus tenofoviirille voi voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia, mukaan lukien munuaishäiriöitä.
Munuaisten toimintaa tulee seurata tarkoin (ks. kohta 4. 4).
Lopinaviiri/ Ritonaviiri (400 b. i. d. / 100 b. i. d. / 300 q. d.)
Lopinaviiri/ ritonaviiri:
Ei merkittävää vaikutusta lopinaviirin/ ritonaviirin PK - parametreihin.
Tenofoviiri:
AUC: ↑ 32% Cmax: ↔ Cmin: ↑ 51%
Annoksen muuttamista ei suositella.
Lisääntynyt altistus tenofoviirille voi voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia, mukaan lukien munuaishäiriöitä.
Munuaisten toimintaa tulee seurata tarkoin (ks. kohta 4. 4).
Darunaviiri/ Ritonaviiri (300/ 100 b. i. d. / 300 q. d.) NRTI- lääkkeet
Darunaviiri:
Ei merkittävää vaikutusta darunaviirin/ ritonaviirin PK - parametreihin.
Tenofoviiri:
AUC: ↑ 22% Cmin: ↑ 37%
Annoksen muuttamista ei suositella.
Lisääntynyt altistus tenofoviirille voi voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia, mukaan lukien munuaishäiriöitä.
Munuaisten toimintaa tulee seurata tarkoin (ks. kohta 4. 4).
Didanosiini
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikainen annostelu lisää didanosiinin systeemistä altistusta 40- 60%, mikä saattaa lisätä didanosiiniin liittyvien haittavaikutusten riskiä.
Harvoissa tapauksissa on raportoitu jopa kuolemaan johtavia haimatulehduksia ja maitohappoasidoosia.
Tenofoviiri - disoproksiilifumaraatin ja didanosiinin (päivittäisellä annoksella 400 mg) samanaikaiseen antoon liittyy merkittävä CD4- solumäärän väheneminen, mikä mahdollisesti johtuu solunsisäisestä yhteisvaikutuksesta, joka lisää fosforyloidun (eli aktiivisen) didanosiinin määrää.
Jos on käytetty pienempää, 250 mg: n didanosiiniannosta, joka on annettu samanaikaisesti tenofoviiri - disoproksiilifumaraattihoidon kanssa, on raportoitu runsaasti virologisia epäonnistumisia useissa testatuissa HIV- 1- infektion hoitoyhdistelmissä.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikainen anto ei ole suositeltavaa (ks. kohta 4. 4).
9 Adefoviiridipivoksiili
AUC: ↔ Cmax: ↔
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ei tule antaa samanaikaisesti adefoviiridipivoksiilin kanssa (ks. kohta 4. 4).
Entekaviiri
AUC: ↔ Cmax: ↔
Ei kliinisesti merkittäviä farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia, kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annettiin samanaikaisesti entekaviirin kanssa.
Muiden lääkevalmisteiden kanssa suoritetut tutkimukset:
Kliinisesti merkittäviä farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia ei ollut, kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annettiin samanaikaisesti emtrisitabiinin, lamivudiinin, indinaviirin, efavirentsin, nelfinaviirin, sakinaviirin (tehostettu ritonaviirilla), metadonin, ribaviniirin, rifampisiinin, takrolimuusin tai hormonaalisen norgestimaattia/ etinyyliestradiolia sisältävän ehkäisyvalmisteen kanssa.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti tulee nauttia ruoan kanssa, koska ruoka nostaa tenofoviirin hyötyosuutta (ks. kohta 5. 2).
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käytöstä raskaana olevilla naisilla on rajallista kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista tenofoviiridisoproksiilifumaraatin haitallisista vaikutuksista raskauteen, sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia pitäisi käyttää raskauden aikana vain jos siitä saatava hyöty on perusteltu sikiölle koituvaan mahdolliseen riskiin nähden.
Koska mahdollista riskiä kehittyvälle ihmissikiölle ei tunneta, tulee tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käytössä hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä.
Imetys Eläinkokeissa tenofoviirin on todettu erittyvän eläinten maitoon.
Ihmisillä ei tiedetä, erittyykö tenofoviiri äidinmaitoon.
Siitä syystä suositellaan, etteivät tenofoviiridisoproksiilifumaraattia saavat äidit imetä lapsiaan.
Pääsääntöisesti on suositeltavaa, etteivät HIV - ja HBV- tartunnan saaneet äidit imetä lapsiaan HIV: n ja HBV: n lapseen tarttumisen välttämiseksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille tulee kuitenkin kertoa, että huimausta on raportoitu tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon aikana.
4. 8 Haittavaikutukset
HIV- 1:
Kliinisten tutkimustietojen mukaisten haittavaikutusten arviointi perustuu kokemuksiin kahdesta tutkimuksesta 653 aiemmin hoidetulla potilaalla, jotka olivat saaneet tenofoviiridisoproksiilifumaraattia (n = 443) tai plaseboa (n = 210) yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden kanssa 24 viikon ajan ja myös vertailevasta, kontrolloidusta kaksoissokkotutkimuksesta, jossa 600 aiemmin hoitamatonta potilasta sai 144 viikon ajan tenofoviiridisoproksiilia 245 mg (fumaraattina) (n = 299) tai stavudiinia (n = 301) yhdessä lamivudiinin ja efavirentsin kanssa.
10 Arviolta kolmanneksella potilaista voidaan odottaa haittavaikutuksia hoidettaessa tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkeaineiden kanssa.
Nämä vaikutukset ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia maha- suoli- alueeseen liittyviä oireita.
Haittavaikutukset, joiden oletetaan liittyvän (ainakin mahdollisesti) hoitoon on luetteloitu seuraavassa elinjärjestelmien ja absoluuttisen esiintyvyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Esiintyvyys on jaettu hyvin yleisiin (≥ 1/ 10) tai yleisiin (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Ks. alla myös Markkinoilletulon jälkeiset kokemukset.
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Hyvin yleiset: hypofosfatemia
Hermosto:
Hyvin yleiset: huimaus
Ruoansulatuselimistö:
Hyvin yleiset: ripuli, oksentelu, pahoinvointi Yleiset: ilmavaivat
Noin 1% tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla hoidetuista potilaista keskeytti hoidon ruoansulatuskanavaan liittyvien oireiden vuoksi.
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mukaan lukien perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvakudosta vähenemistä, lisääntynyttä vatsan ja sisäkudosten rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump).
144 viikon kontrolloidussa kliinisessä tutkimuksessa, jossa verrattiin lamivudiiniin ja efavirentsiin yhdistettyä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja stavudiinia potilailla, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita, todettiin tenofoviiridisoproksiilia saaneilla potilailla merkittävästi vähemmän lipodystrofiaa kuin stavudiinia saaneilla potilailla.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä oli myös merkittävästi pienemmät keskimääräiset nousut triglyseridien ja kokonaiskolesterolin paastoarvoissa kuin verrokkiryhmässä.
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Hepatiitti B:
Kliinisten tutkimustietojen mukaisten haittavaikutusten arviointi perustuu kokemuksiin kahdesta vertailevasta, kontrolloidusta kaksoissokkotutkimuksesta, joissa 641 potilasta, joilla oli krooninen hepatiitti B- infektio ja maksasairaus ilman vajaatoimintaa, sai 48 viikkoa 245 mg tenofoviiridisoproksiilia (fumaraattina) päivittäin (n = 426) tai 10 mg adefoviiridipivoksiilia päivittäin (n = 215).
Haittavaikutukset, joiden oletetaan liittyvän (ainakin mahdollisesti) hoitoon, on luetteloitu seuraavassa elinjärjestelmien ja esiintyvyyden mukaan.
Esiintyvyys on määritetty yleisenä (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Ks. alla myös Markkinoilletulon jälkeiset kokemukset.
11 Hermosto:
Yleiset: päänsärky
Ruoansulatuselimistö:
Yleiset: ripuli, oksentelu, vatsakipu, pahoinvointi, vatsan turvotus, ilmavaivat
Maksa ja sappi:
Yleiset:
ALAT- tason kohoaminen
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Yleiset: väsymys
Pahentuminen hoidon aikana:
Nukleosidilla aiemmin hoitamattomilla potilailla suoritetuissa tutkimuksissa esiintyi hoidonaikainen ALAT- tason nousu > 10 kertaa yli normaalin ylärajan ja > 2 kertaa lähtötason 2, 6%: lla tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla hoidetuista potilaista verrattuna 1, 9%: iin adefoviiridipivoksiililla hoidetuista potilaista.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla hoidetuilla potilailla hoidonaikainen ALAT- taso nousu ilmaantui 8 viikon (mediaani) kuluttua hoidon alusta ja se korjautui hoidon jatkuessa.
Useimmissa tapauksissa siihen liittyi viruskuorman pieneneminen ≥ 2 log10 kopiota/ ml ennen ALAT- tason nousua tai samanaikaisesti sen kanssa.
Maksan toiminnan säännöllistä seurantaa suositellaan hoidon aikana.
Markkinoilletulon jälkeiset kokemukset:
Kliinisistä tutkimuksista raportoitujen haittavaikutusten lisäksi tenofoviiridisoproksiilifumaraatin markkinoilletulon jälkeisessä turvallisuuseurannassa on todettu seuraavia mahdollisia haittavaikutuksia.
Esiintyvyys on jaettu harvinaisiin (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000) tai hyvin harvinaisiin (< 1/ 10 000) mukaan lukien yksittäiset raportit.
Koska näistä tapahtumista on raportoitu vapaaehtoisesti tuntemattoman kokoisesta ryhmästä, esiintyvyyttä ei aina voida arvioida.
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Harvinaiset: maitohappoasidoosi Tuntemattomat: hypokalemia
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
Hyvin harvinaiset: hengenahdistus
Ruoansulatuselimistö:
Harvinaiset: haimatulehdus
Maksa ja sappi:
Harvinaiset: kohonneet transaminaasiarvot Hyvin harvinaiset: hepatiitti Tuntemattomat: maksasteatoosi
Iho ja ihonalainen kudos:
Harvinaiset: ihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Tuntemattomat: rabdomyolyysi, osteomalasia (ilmenee luukipuna ja myötävaikuttaa harvoin murtumiin), lihasheikkous, myopatia
Munuaiset ja virtsatiet:
Harvinaiset: akuutti munuaisten vajaatoiminta, munuaisten vajaatoiminta, proksimaalinen tubulopatia (mukaan lukien Fanconin oireyhtymä), kohonnut kreatiniini Hyvin harvinaiset: akuutti tubulusnekroosi Tuntemattomat: nefriitti (mukaan lukien akuutti interstitiaalinen nefriitti), nefrogeeninen diabetes insipidus
12 Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Hyvin harvinaiset: astenia
Seuraavia haittavaikutuksia, jotka on lueteltu edellä elinjärjestelmien otsikoiden alla, voi esiintyä proksimaalisen tubulopatian seurauksena: rabdomyolyysi, osteomalasia (ilmenee luukipuna ja myötävaikuttaa harvoin murtumiin), hypokalemia, lihasheikkous, myopatia ja hypofosfatemia.
Näiden haittavaikutusten ei katsota olevan syy- yhteydessä tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoitoon proksimaalisen tubulopatian puuttuessa.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksessa potilasta on tarkkailtava myrkytyksen merkkien suhteen (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 3) ja tarvittaessa aloitettava tavanomainen tukihoito.
Tenofoviiri on poistettavissa hemodialyysilla.
Tenofoviirin hemodialyysipuhdistuman mediaani on 134 ml/ min.
Tenofoviirin poistumista peritoneaalidialyysillä ei ole tutkittu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Nukleosidi - ja nukleotidikäänteiskopioijaentsyymin estäjät, ATC- koodi:
J05AF07
Toimintamekanismi:
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti on tenofoviirin esiasteen tenofoviiridisoproksiilin fumaraattisuola.
Tenofoviiridisoproksiili imeytyy ja muuntuu aktiiviseksi tenofoviiriksi, joka on nukleosidimonofosfaatin (nukleotidi) analogi.
Solun perusentsyymit muuntavat tämän jälkeen tenofoviirin aktiiviseksi aineenvaihduntatuotteeksi, tenofoviiridifosfaatiksi, obligatoriseksi ketjun päättäjäksi.
Tenofoviiridifosfaatin solunsisäinen puoliintumisaika on 10 tuntia aktivoituneissa ja 50 tuntia lepäävissä perifeerisen veren mononukleaarisissa soluissa (PBMC: t).
Tenofoviiridifosfaatti estää HIV- 1- käänteiskopioijaentsyymiä ja HBV- polymeraasia kilpailemalla suoraan sitoutumisesta luonnollisten deoksiribonukleotidisubstraattien kanssa ja sulauduttuaan DNA: han päättämällä DNA- ketjun.
Tenofoviiridifosfaatti on solupolymeraasien α, β, ja γ heikko estäjä.
Enintään 300 µmol/ l pitoisuuksina tenofoviiri ei ole myöskään osoittanut vaikuttavan millään tavalla mitokondrio- DNA: n synteesiin tai maitohapon tuotantoon in vitro- analyyseissä.
HIV: iä koskevat tiedot:
HIV antiviraalinen aktiivisuus in vitro:
Tenofoviirin konsentraatio, joka tarvitaan villin tyypin viruksen laboratoriokannan HIV- 1IIIB 50% estoon (EC50), on 1- 6 µmol/ l lymfaattisissa solulinjoissa ja 1, 1 µmol/ l HIV- 1 alatyyppiä B vastaan perifeerisen veren mononukleaarisissa soluissa.
Tenofoviiri on myös aktiivinen HIV- 1 alatyyppejä A, C, D, E, F, G, ja O vastaan ja HIVBaL: ia vastaan primääreissä monosyytti/ makrofaagisoluissa.
Tenofoviiri on in vitro aktiivinen myös HIV- 2 vastaan, jota vastaan sen EC50 on 4, 9 µmol/ l MT- 4 soluissa.
Resistenssi:
HIV- 1 kantoja, joiden herkkyys tenofoviirille on alentunut ja joissa esiintyy K65R mutaatio käänteiskopioijaentsyymissä, on valikoitu in vitro ja joissakin potilaissa (ks.
Kliiniset tulokset).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tulee välttää potilailla, joita on hoidettu antiretroviraalisilla lääkeaineilla ja joilla on kantoja, joissa esiintyy K65R- mutaatio (ks. kohta 4. 4).
Aiemmin hoidetuille potilaille suoritetuissa kliinisissä tutkimuksissa on arvioitu 245 mg tenofoviiridisoproksiilin (fumaraattina) HIV: n vastaista aktiivisuutta nukleosidiestäjille resistenttejä HIV- 1- kantoja vastaan.
Tulokset osoittavat, että potilailla, joiden HIV ilmensi vähintään kolmea tymidinianalogiin liittyvää mutaatiota (Thymidine- analogue Associated Mutations, TAMs), joissa oli joko M41L - tai L210W- käänteiskopioijaentsyymimutaatio, vaste 245 mg tenofoviiridisoproksiilille (fumaraattina) oli heikentynyt.
13 Kliiniset tulokset:
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin vaikutukset aiemmin hoidetuilla ja hoitamattomilla HIV- 1 tartunnan saaneilla aikuisilla on näytetty 48 viikkoa kestävissä tutkimuksissa.
Tutkimuksessa GS- 99- 907 550 aiemmin hoidettua potilasta sai joko plaseboa tai 245 mg tenofoviiridisoproksiilia (fumaraattina) 24 viikon ajan.
Keskimääräinen perustason CD4 solumäärä oli 427 solua/ mm3, plasman keskimääräinen perustason HIV- 1 RNA oli 3, 4 log10 kopiota/ ml (78%: lla potilaista viruskuorma oli < 5 000 kopiota/ ml) ja edeltäneen HIV- hoidon keskimääräinen kesto oli 5, 4 vuotta.
HIV- isolaattien perustason genotyyppianalyysi 253 potilaalta paljasti, että 94%: lla potilaista oli nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjäresistenssiin liittyviä mutaatioita, 58%: lla oli proteaasinestäjiin liittyviä mutaatioita ja 48%: lla oli ei- nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjiin liittyviä mutaatioita.
Viikolla 24 aikapainotettu keskimääräinen muutos perustasosta log10 plasma HIV- 1 RNA tasoissa (DAVG24) oli - 0, 03 log10 kopiota/ ml plaseboa ja - 0, 61 log10 kopiota/ ml 245 mg tenofoviiridisoproksiilia (fumaraattina) saaneilla (p < 0, 0001).
Tilastollisesti merkittävä ero tenofoviiridisoproksiilin 245 mg (fumaraattina) hyväksi todettiin aikapainotetussa keskimääräisessä muutoksessa perustasosta viikolla 24 (DAVG24) CD4 solumäärissä (+13 solua/ mm3 tenofoviiridisoproksiili 245 mg (fumaraattina) - ryhmässä verrattuna - 11 solua/ mm3 plasebo- ryhmässä, p- arvo = 0, 0008).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin antiviraalinen vaste säilyi 48 viikkoa (DAVG48 oli - 0, 57 log10 kopiota/ ml, potilaiden osuus, joilla HIV- 1 RNA oli alle 400 tai 50 kopiota/ ml, oli 41% ja 18% vastaavasti).
Kahdeksalla (2%) potilaalla, jotka olivat saaneet tenofoviiridisoproksiilia 245 mg (fumaraattina), kehittyi K65R- mutaatio ensimmäisen 48 viikon aikana.
Tutkimus GS- 99- 903: n 144 viikkoa kestäneessä kaksoissokkoutetussa, aktiiviainekontrolloidussa vaiheessa verrattiin lamivudiiniin ja efavirentsiin yhdistetyn tenofoviiridisoproksiilin 245 mg (fumaraattina) tehoa ja turvallisuutta stavudiiniin HIV- 1- tartunnan saaneilla potilailla, joita ei ole hoidettu antiretroviraalisilla lääkeineilla.
Lähtötason CD4- solumäärien keskiarvo oli 279 solua/ mm3, plasman HIV- 1 RNA keskiarvo oli 4, 91 log10 kopiota/ ml, 19%: lla potilaista oli oireileva HIV- 1- infektio ja 18%: lla oli AIDS.
Potilaat stratifioitiin lähtötason HIV- 1 RNA: n ja CD4- arvon mukaan.
43%: lla potilaista lähtötason viruskuormat olivat > 100 000 kopiota/ ml ja 39%: lla CD4- solumäärät olivat < 200 solua/ ml.
ITT- analyysin mukaan (puuttuvat tiedot ja antiretroviraalisen lääkityksen vaihto tulkittiin epäonnistumisiksi) oli 48. hoitoviikolla tenofoviiridisoproksiili 245 mg (fumaraattina) - ryhmässä 80%: lla potilaista HIV- 1 RNA- taso alle 400 kopiota/ ml ja 76%: lla alle 50 kopiota/ ml.
Stavudiiniryhmässä vastaavat luvut olivat 84% ja 80%.
144. viikolla oli 71%: lla potilaista tenofoviiridisoproksiili 245 mg (fumaraattina) - ryhmässä HIV- 1 RNA- taso alle 400 kopiota/ ml ja 68%: lla alle 50 kopiota/ ml.
Stavudiiniryhmässä vastaavat luvut olivat 64% ja 63%.
Keskimääräinen muutos lähtötason HIV- 1 RNA - ja CD4- arvoissa 48. hoitoviikolla olivat samat kummassakin hoitoryhmässä (- 3, 09 log10 kopiota/ ml ja +169 solua/ mm3 tenofoviiridisoproksiili 245 mg (fumaraattina) - ryhmässä ja - 3, 09 log10 kopiota/ ml ja +167 solua/ mm3 stavudiiniryhmässä).
144. hoitoviikolla keskimääräinen muutos lähtötasosta oli sama kummassakin hoitoryhmässä (- 3, 07 log10 kopiota/ ml ja +263 solua/ mm3 tenofoviiridisoproksiili 245 mg (fumaraattina) - ryhmässä ja - 3, 03 log10 kopiota/ ml ja +283 solua/ mm3 stavudiiniryhmässä).
Vakaa vaste tenofoviiridisoproksiili 245 mg: lle (fumaraattina) todettiin lähtötason HIV- 1 RNA - ja CD4- arvoista riippumatta.
K65R- mutaatiota esiintyi hieman enemmän tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmän potilailla kuin aktiivisessa kontrolliryhmässä (2, 7% vastaan 0, 7%).
Efavirentsi - tai lamivudiiniresistenssiä esiintyi kaikissa tapauksissa ennen K65R: n kehittymistä tai samanaikaisesti sen kanssa.
Kahdeksalla tenofoviiridisoproksiili 245 mg (fumaraattina) - ryhmän potilaalla oli HIV, joka ilmensi K65R: ää.
Näistä seitsemän ilmeni ensimmäisen 48 hoitoviikon aikana ja viimeinen viikolla 96.
Viikkoon 144 mennessä ei todettu muita K65R: n kehittymisiä.
Genotyyppi - ja fenotyyppianalyysien perusteella ei todettu mitään merkkejä muista tenofoviirin resistenssireiteistä.
14 HBV: tä koskevat tiedot:
HBV antiviraalinen aktiivisuus in vitro:
Tenofoviirin in vitro antiviraalista aktiivisuutta HBV: tä vastaan arvioitiin HepG2 2. 2. 15- solulinjassa.
Tenofoviirin EC50- arvot olivat 0, 14- 1, 5 µmol/ l, ja CC50 (50% sytotoksinen pitoisuus) - arvot > 100 µmol/ l.
Resistenssi:
HBV: n mutaatiota, joihin liittyy tenofoviiridisoproksiilifumaraattiresistenssi ei todettu (ks.
Kliiniset tulokset).
Solupohjaisissa määrityksissä HBV- kannat, jotka ilmensivät lamivudiini - ja telbivudiiniresistenssiin liittyviä rtV173L -, rtL180M - ja rtM204I/ V- mutaatioita, osoittivat 0, 7- 3, 4- kertaista herkkyyttä tenofoviirille villin tyypin virukseen verrattuna.
HBV- kannat, jotka ilmensivät entekaviiriresistenssiin liittyviä rtL180M -, rtT184G -, rtS202G/ I -, rtM204V - ja rtM250V - mutaatioita, osoittivat 0, 6- 6, 9- kertaista herkkyyttä tenofoviirille villin tyypin virukseen verrattuna.
HBV- kannat, jotka ilmensivät adefoviiriresistenssiin liittyviä rtA181V - ja rtN236T- mutaatioita, osoittivat 2, 9- 10- kertaista herkkyyttä tenofoviirille villin tyypin virukseen verrattuna. rtA181T - mutaatiota sisältävät virukset säilyivät herkkinä tenofoviirille EC50- arvojen ollessa 1, 5 kertaiset villin tyypin virukseen verrattuna.
Kliiniset tulokset:
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin todennettu hyöty perustuu histologiseen, virologiseen, biokemialliseen ja serologiseen vasteeseen pääasiassa aiemmin hoitamattomilla aikuisilla, joilla on HBeAg- positiivinen tai HBeAg- negatiivinen krooninen hepatiitti B- infektio sekä maksasairaus ilman vajaatoimintaa.
Kokemus potilailla, joilla on maksasairaus ilman vajaatoimintaa:
Alla olevassa Taulukossa 2 esitellään tulokset kahdesta 48 viikon pituisesta satunnaistetusta vaiheen 3 kaksoissokkotutkimuksesta, joissa tenofoviiridisoproksiilifumaraattia verrattiin adefoviiridipivoksiiliin potilailla, joilla oli maksasairaus ilman vajaatoimintaa.
Tutkimus GS- US- 174- 0103 suoritettiin 266 (satunnaistetulla ja hoidetulla) HBeAg- positiivisella potilaalla.
Tutkimus GS- US- 174- 0102 suoritettiin 375 (satunnaistetulla ja hoidetulla) potilaalla, jotka olivat HBeAg- negatiivisia ja HBeAb- positiivisia.
Kummassakin tutkimuksessa tenofoviiridisoproksiilifumaraatti oli merkittävästi parempi adefoviiridipivoksiiliin verrattuna ensisijaisessa päätetapahtumassa, joka oli täydellinen hoitovaste (määritettynä HBV DNA- taso < 400 kopiota/ ml ja vähintään 2 pisteen parannuksena Knodellin nekroinflammatorisessa pisteytyksessä ilman Knodellin fibroosin pisteytyksen huononemista).
Hoitoon 245 mg tenofoviiridisoproksiililla (fumaraattina) liittyi myös merkittävästi suurempi osuus potilaita, joilla oli HBV DNA- taso < 400 kopiota/ ml, verrattuna 10 mg adefoviiridipivoksiilihoitoon.
Molemmilla hoidoilla saatiin samanlaiset tulokset histologisen vasteen suhteen (määritettynä vähintään 2 pisteen parannuksena Knodellin nekroinflammatorisessa pisteytyksessä ilman Knodellin fibroosin pisteytyksen huononemista) viikolla 48 (ks. alla Taulukko 2).
Tutkimuksessa GS- US- 174- 0103 tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä merkittävästi suuremmalla osalla potilaista oli ALAT- taso normalisoitunut ja HBsAg hävinnyt viikolla 48 kuin adefoviiridipivoksiiliryhmässä (ks. alla Taulukko 2).
15 Taulukko 2:
Tehoparametrit HBeAg- positiivisissa ja HBeAg- negatiivisissa potilaissa ilman maksan vajaatoimintaa viikolla 48
Tutkimus 174- 0102
Tutkimus 174- 0103
(HBeAg- negatiivinen)
(HBeAg- positiivinen)
Parametri
245 mg
10 mg adefoviiri - 245 mg 10
245 mg 10 mg adefoviiri - 245 mg
10 mg adefoviiri -
tenofoviiri -
dipivoksiili tenofoviiri -
tenofoviiri - dipivoksiili tenofoviiri -
dipivoksiili
disoproksiili
n = 125 disopro
disoproksiili n = 125 disoproksiili
n = 90
(fumaraattina) n = 250
(fumaraattina) n = 176
Täydellinen hoitovaste (%) a Histologia
71 *
49
67 *
12
Histologinen vaste (%) b
72
69
74
68
HBV DNA: n vähentymisen mediaani lähtötasostac (log10 kopiota/ ml) HBV DNA (%)
- 4, 7 *
- 4, 0
- 6, 4 *
- 3, 7
< 400 kopiota/ ml (< 69 IU/ ml) ALAT (%)
93 *
63
76 *
13
Normalisoitunut ALATd Serologia (%)
76
77
68 *
54
HBeAg - häviäminen/ serokonversio
Ei saatavilla Ei saatavilla
22/ 21
18/ 18
HBsAg - häviäminen/ serokonversio
0/ 0 0/ 0
3 * / 1
0/ 0
* p- arvo verrattuna adefoviiridipivoksiili < 0, 05, a Täydellisen hoitovasteen määritys:
HBV DNA- tasot < 400 kopiota/ ml ja vähintään 2 pisteen parannus Knodellin nekroinflammatorisessa pisteytyksessä ilman Knodellin fibroosin pisteytyksen huononemista, b Vähintään 2 pisteen parannus Knodellin nekroinflammatorisessa pisteytyksessä ilman Knodellin fibroosin pisteytyksen huononemista, c HBV DNA: n muutoksen mediaanit lähtötasosta heijastavat ainoastaan eroa lähtötason HBV DNA: n ja määrityksen tunnistusrajan (limit of detection, LOD) välillä, d ALAT- arvon normalisoitumista analysoitiin ainoastaan potilailta, joiden ALAT oli lähtötasossa yli normaalin ylärajan.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä merkittävästi suuremmalla osuudella potilaista HBV DNA- tasoa ei ollut havaittavissa (< 169 kopiota/ ml [< 29 IU/ ml]; Roche Cobas Taqman HBV- määrityksen kvantifiointiraja) adefoviiridipivoksiiliin verrattuna (tutkimus GS- US- 174- 0102; 91%, 56% ja tutkimus GS- US- 174- 0103; 69%, 9%).
Kun tutkimukset GS- US- 174- 0102 ja GS- US- 174- 0103 yhdistettiin, hoitovaste tenofoviiridisoproksiilifumaraatille oli samankaltainen nukleosidilla aiemmin hoidetuilla (n = 51) ja nukleosidilla aiemmin hoitamattomilla (n = 375) potilailla sekä potilailla, joiden ALAT lähtötasossa oli normaali (n = 21) ja poikkeava (n = 405).
51: stä aiemmin nukleosidilla hoidetusta potilaasta 49 oli aikaisemmin saanut lamivudiinihoitoa.
73% nukleosidilla aiemmin hoidetuista ja 69% nukleosidilla aiemmin hoitamattomista potilaista saavutti täydellisen hoitovasteen; 90% nukleosidilla aiemmin hoitamattomista ja 88% nukleosidilla aiemmin hoidetuista potilasta saavutti HBV DNA- suppression < 400 kopiota/ ml.
Kaikki potilaat, joilla oli lähtötilanteessa normaali ALAT, ja 88% potilaista, joilla oli lähtötilanteessa poikkeava ALAT, saavuttivat HBV DNA- suppression < 400 kopiota/ ml.
Satunnaistetussa 48 viikon pituisessa kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa, joka suoritettiin 245 mg tenofoviiridisoproksiililla (fumaraattina) potilailla, joilla oli samanaikainen HIV- 1 - ja krooninen hepatiitti B- infektio ja joita oli aikaisemmin hoidettu lamivudiinilla (tutkimus ACTG 5127), seerumin keskimääräiset HBV DNA- tasot olivat tenofoviiriryhmään satunnaistetuilla potilailla 9, 45 log10 kopiota/ ml (n = 27) lähtötilanteessa.
Potilailla, joista oli käytettävissä tiedot 48 viikolta, hoitoon 245 mg tenofoviiridisoproksiililla (fumaraattina) liittyi seerumin HBV DNA- arvon keskiarvon muutos lähtötasosta - 5, 74 log10 kopiota/ ml (n = 18).
Lisäksi 61%: lla potilaista oli normaali ALAT viikolla 48.
16 Kokemus potilaista, joilla on jatkuva virusreplikaatio:
245 mg tenofoviiridisoproksiilin (fumaraattina) tai 245 mg tenofoviiridisoproksiilin (fumaraattina) ja 200 mg emtrisitabiinin yhdistelmän tehoa ja turvallisuutta tutkitaan satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa (tutkimus GS- US- 174- 0106) HBeAg- positiivisilla ja HBeAg- negatiivisilla potilailla, joilla oli jatkuva viremia (HBV DNA ≥ 1 000 kopiota/ ml) heidän saadessaan 10 mg adefoviiridipivoksiilia yli 24 viikkoa.
Viikolla 24 tenofoviirihoitoa saaneista potilaista 77%: lla (46/ 60) HBV DNA oli < 400 kopiota/ ml (< 69 IU/ ml) ja 62%: lla (37/ 60) potilaista oli HBV DNA alle mittauskynnyksen (alle 169 kopiota/ ml [< 29 IU/ ml]; Roche Cobas Taqman HBV- määrityksen kvantifiointiraja).
Lisäksi viikolla 24 normaalin ALAT- tason saavuttaneiden potilaiden osuus oli 68% (42/ 62).
Kliininen resistenssi:
Yhteensä 426 HBeAg- negatiiviselta (GS- US- 174- 0102, n = 250) ja HBeAg- positiiviselta (GS- US- 174- 0103, n = 176) potilaalta tutkittiin genotyypin muutokset HBV- polymeraasissa.
Genotyyppi arvioitiin kaikilta potilailta, joiden HBV DNA oli > 400 kopiota/ ml viikolla 48.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattiresistenssiin liittyviä mutaatioita ei ole tunnistettu.
5. 2 Farmakokinetiikka
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti on vesiliukoinen esteriesiaste, joka in vivo muuttuu nopeasti tenofoviiriksi ja formaldehydiksi.
Tenofoviiri muuntuu solun sisällä tenofoviirimonofosfaatiksi ja vaikuttavaksi ainesosaksi tenofoviiridifosfaatiksi.
Imeytyminen Kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annetaan suun kautta HIV- potilaille, tenofoviiridisoproksiilifumaraatti imeytyy nopeasti ja muuntuu tenofoviiriksi.
HIV- potilaille toistuvasti aterian yhteydessä annostellun tenofoviiridisoproksiilifumaraatin jälkeen tenofoviirin Cmax, AUC0- ∞ ja Cmin - keskiarvot (variaatiokerroin%) olivat vastaavasti 326 (36, 6%) ng/ ml, 3 324 (41, 2%) ng· h/ ml ja 64, 4 (39, 4%) ng/ ml.
Paaston jälkeen tenofoviirin huippupitoisuudet seerumissa todetaan tunnin kuluttua annoksen jälkeen ja ruoan kanssa otettuna kahden tunnin kuluttua.
Tenofoviirin oraalinen hyötyosuus tenofoviiridisoproksiilifumaraatista oli paastonneilla potilailla noin 25%.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin anto runsasrasvaisen aterian kanssa lisäsi oraalista hyötyosuutta niin, että tenofoviirin AUC nousi noin 40% ja Cmax noin 14%.
Ensimmäisen tenofoviiridisoproksiilifumaraattiannoksen jälkeen aterioinneilla potilailla mediaani Cmax seerumissa oli 213- 375 ng/ ml.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin anto kevyen aterian kanssa ei kuitenkaan vaikuttanut merkitsevästi tenofoviirin farmakokinetiikkaan.
Jakautuminen Suonensisäisen annostelun jälkeen tenofoviirin vakaan tilan jakautumistilavuudeksi arvioitiin noin 800 ml/ kg.
Kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annetaan suun kautta, tenofoviiri kulkeutuu useimpiin kudoksiin suurimpien pitoisuuksien esiintyen munuaisissa, maksassa ja suolen sisällössä (prekliiniset tutkimukset).
In vitro tenofoviirin sitoutuminen plasmaproteiiniin oli alle 0, 7% ja seerumiproteiiniin alle 7, 2% tenofoviirin pitoisuusrajojen ollessa 0, 01- 25 µg/ ml.
Biotransformaatio In vitro- kokeissa on osoitettu, etteivät tenofoviiridisoproksiilifumaraatti ja tenofoviiri ole CYP450- entsyymien substraatteja.
Tenofoviiri ei myöskään merkittävästi suurempina pitoisuuksia, (noin 300- kertaisina) kuin in vivo- havaitut, estänyt in vitro- lääkemetabolismia, jossa välittäjänä oli jokin lääkkeiden biotransformaatioon osallistuva ihmisen tärkeä CYP450- isoentsyymi (CYP3A4, CYP2D6, CYP2C9, CYP2E1, tai CYP1A1/ 2).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla ei pitoisuutena 100 µmol/ l ollut minkäänlaista vaikutusta yhteenkään CYP450- isoentsyymeistä, paitsi CYP1A1/ 2: en, jossa havaittiin pieni (6%), mutta tilastollisesti merkittävä aleneminen CYP1A1/ 2: n substraatin metabolisoitumisessa.
Näihin tietoihin perustuen on epätodennäköistä, että kliinisesti merkittävää yhteisvaikutuksia esiintyisi tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja CYP450: n metabolisoimien lääkkeiden välillä.
17 Poistuminen Tenofoviiri erittyy pääasiassa munuaisten kautta sekä suodattumalla että aktiivisen tubulaarisen kuljetusmekanismin kautta.
Noin 70- 80% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan suonensisäisen annoksen jälkeen.
Kokonaispuhdistuma on noin 230 ml/ h/ kg (noin 300 ml/ min).
Munuaispuhdistuma on noin 160 ml/ h/ kg (noin 210 ml/ min), mikä ylittää glomerulaarisuodosnopeuden.
Tämän mukaan aktiivinen tubulaarinen eritys on tärkeä osa tenofoviirin erittymistä.
Suun kautta annostellun tenofoviirin loppuvaiheen puoliintumisaika on noin 12- 18 tuntia.
Tutkimuksissa on vahvistettu tenofoviirin aktiivisen tubulaarisen erityksen reitin kulkevan proksimaaliseen tubulussoluun human organic anion transporters (hOAT) 1 ja 3 kautta, ja erittyvän virtsaan monilääkeresistentin proteiinin MRP 4 (multidrug resistant protein 4) avulla.
Lineaarisuus/ epälineaarisuus Tenofoviirin farmakokinetiikka oli riippumaton tenofoviiridisoproksiilifumaraatin annoksesta annosrajoissa 75- 600 mg, eikä siihen vaikuttanut toistuva annostus millään annostasolla.
Ikä ja sukupuoli Tenofoviirin farmakokinetiikkaa naisilla koskevan rajallisen tiedon perusteella sukupuolella ei ole mitään suurta vaikutusta.
Farmakokineettisiä kokeita ei ole suoritettu lapsilla eikä nuorilla (alle 18- vuotiailla) eikä vanhuksilla (yli 65- vuotiailla).
Farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu erityisesti eri etnisissä ryhmissä.
Munuaisten vajaatoiminta Tenofoviirin farmakokinetiikka määritettiin sen jälkeen kun tenofoviiridisoproksiilia 245 mg oli annosteltu kerta- annoksena 40 potilaalle, joilla ei ollut HIV - eikä HBV- infektiota mutta joilla lähtötilanteen kreatiniinipuhdistuman (Creatinine Clearance, CrCl) mukaan oli heikentynyt munuaisten toiminta (munuaisten toiminta normaali, kun CrCl > 80 ml/ min; lievästi heikentynyt, kun CrCl = 50- 79 ml/ min; kohtalaisesti heikentynyt, kun CrCl = 30- 49 ml/ min ja vaikeasti heikentynyt, kun CrCl = 10- 29 ml/ min).
Verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta oli normaali, tenofoviirin keskialtistus (variaatiokerroin%) nousi 2 185 (12%) ng· h/ ml: stä tutkimushenkilöillä, joiden CrCl oli > 80 ml/ min, 3 064 (30%) ng· h/ ml: aan potilailla, joilla oli lievästi heikentynyt munuaisten toiminta, 6 009 (42%) ng· h/ ml: aan potilailla, joilla oli kohtalaisesti heikentynyt munuaisten toiminta ja 15 985 (45%) ng· h/ ml: aan potilailla, joilla oli vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta.
Annossuositusten munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla, joiden mukaan annosväliä pidennetään, odotetaan nostavan plasman huippupitoisuuksia ja laskevan Cmin - arvoja munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta on normaali.
Tämän seikan kliinistä merkitystä ei tunneta.
Potilailla, joilla on hemodialyysiä vaativa loppuvaiheen munuaistauti (End Stage Renal Disease, ESRD) (CrCl < 10 ml/ min), dialyysien välisenä aikana tenofoviiripitoisuudet nousivat huomattavasti 48 tunnin sisällä saavuttaen 1 032 ng/ ml: n Cmax: n keskiarvon ja 42 857 ng· h/ ml: n AUC0- 48h: n keskiarvon.
On suositeltavaa muuttaa tenofoviiridisoproksiilin 245 mg (fumaraattina) annosväli potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min, tai potilailla, joilla jo on dialyysihoitoa vaativa loppuvaiheen munuaistauti (ESRD) (ks. kohta 4. 2).
Tenofoviirin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joita ei hoideta hemodialyysillä ja joiden kreatiniinipuhdistuma on < 10 ml/ min, sekä potilailla, joiden loppuvaiheen munuaistautia (ESRD) hoidetaan peritoneaalidialyysihoidolla tai jollakin muulla dialyysimuodolla.
Maksan vajaatoiminta Tenofoviiridisoproksiilia 245 mg oli annosteltu kerta- annoksena potilaille, joilla ei ollut HIV - eikä HBV- infektiota mutta Child- Pugh- Turcotte (CPT) - asteikon mukaan eri asteista maksan toiminnan
18 heikentymistä.
Tenofoviirin farmakokinetiikka ei muuttunut olennaisesti maksan toiminnan heikentymistä sairastavilla henkilöillä, mikä viittaa siihen, että näillä henkilöillä annosta ei tarvitse muuttaa.
Tenofoviirin Cmax ja AUC0- ∞ - keskiarvot (variaatiokerroin%) olivat vastaavasti 223 (34, 8%) ng/ ml ja 2 050 (50, 8%) ng· h/ ml normaaleilla koehenkilöillä ja 289 (46, 0%) ng/ ml ja 2 310 (43, 5%) ng· h/ ml koehenkilöillä, joilla oli kohtalainen maksan toiminnan heikentyminen ja 305 (24, 8%) ng/ ml ja 2 740 (44, 0%) ng· h/ ml koehenkilöillä, joilla oli vaikea maksan toiminnan heikentyminen.
Solunsisäinen farmakokinetiikka Ihmisen proliferoimattomissa perifeerisen veren mononukleaarisissa soluissa (PBMC: t) tenofoviiridifosfaatin puoliintumisaika oli noin 50 tuntia, fytohemagglutiniinistimuloiduissa soluissa se oli noin 10 tuntia.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Prekliinisissä tutkimuksissa rotilla, koirilla ja apinoilla havaittiin kohde- elimissä vaikutuksia ruoansulatuskanavassa, munuaisissa, luissa ja seerumin fosfaattipitoisuuden lasku.
Luutoksisuutena on todettu osteomalasiaa (apinat) ja luutiheyden laskua (rotat ja koirat).
Löydökset tutkimuksissa rotilla ja apinoilla osoittivat vaikuttavaan aineeseen liittyvää fosfaatin imeytymisen vähentymistä suolesta, jonka mahdollinen sekundaarinen vaikutus on luiden mineraalitiheyden aleneminen.
Mitään johtopäätöstä ei kuitenkaan ole voitu tehdä näiden toksisuuksien syntymekanismista.
Lisääntymiskokeita tehtiin rotilla ja kaneilla.
Mitään vaikutuksia ei ollut parittelu - tai hedelmällisyysmuuttujiin tai mihinkään tiineys - tai sikiömuuttujiin.
Mitään makroskooppisia sikiömuutoksia pehmyt - tai luukudoksissa ei havaittu.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti vähensi poikasten elinkykyisyysindeksiä ja painoa peri- postnataalisissa toksisuuskokeissa.
Geenitoksisuustutkimukset ovat osoittaneet, että tenofoviiridisoproksiilifumaraatti oli negatiivinen in vivo hiiren luuytimen mikronukleuskokeessa, mutta positiivinen saaden aikaan mutaatioita in vitro L5178Y hiiren lymfoomasolukokeessa S9- metabolisen aktivaation yhteydessä tai ilman sitä.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti oli positiivinen Ames- kokeessa (TA 1535 kanta) kahdessa kolmesta tutkimuksesta, kerran S9- sekoituksen kanssa (6, 2- 6, 8- kertainen kasvu) ja kerran ilman sitä.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti oli heikosti positiivinen in vivo / in vitro ei- ohjelmoitua DNA synteesiä koskevassa testissä rotan primaarisissa hepatosyyteissä.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti ei osoittautunut karsinogeeniseksi pitkäaikaisessa oraalisessa karsinogeenisyystutkimuksessa rotilla.
Pitkäaikaisessa oraalisessa karsinogeenisyystutkimuksessa hiirillä on todettu pohjukaissuolikasvainten vähäistä esiintymistä, joiden on katsottu liittyvän korkeisiin paikallisiin tenofoviiridisoproksiilifumaraattipitoisuuksiin ruoansulatuskanavassa annoksella 600 mg/ kg/ vrk.
Vaikka kasvainten syntymekanismi on epäselvä, löydöksillä tuskin on merkitystä ihmisille.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa (E460) Pregelatinoitu tärkkelys (gluteeniton) Natriumkroskarmelloosi Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti (E572)
19 Tabletin päällys:
Laktoosimonohydraatti Hypromelloosi (E464) Titaanidioksidi (E171) Glyserolitriasetaatti (E1518) Indigokarmiini (E132)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Viread toimitetaan turvasulkimella varustetuissa suuritiheyksisissä polyetyleenipulloissa (HDPE), joissa on 30 kalvopäällysteistä tablettia ja piigeelikuivausainekapseli.
Seuraavat pakkauskoot ovat saatavana: pakkauksia sisältäen 1 x 30 kalvopäällysteisen tabletin ja 3 x 30 kalvopäällysteisen tabletin pulloja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 200/ 001 EU/ 1/ 01/ 200/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
05/ 02/ 2002 Viimeinen uudistamispäivämäärä:
07/ 02/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
20 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
21 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
22 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstrasse 70- 98 D- 16515 Oranienburg Saksa
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irlanti
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill Co.
Cork Irlanti
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että versiossa 1. 0 (24/ 05/ 2007) kuvattu ja EMEA/ H/ C/ 419/ II/ 075 tyyppi II variaatiossa ja myöhemmissä päivityksissä oleva lääketurvajärjestelmä on valmiina ja toiminnassa ennen valmisteen tuomista markkinoille ja sen ollessa markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja muut lääketurvatoimintaan liittyvät toimet, jotka kuvataan myyntilupahakemuksen riskinhallintasuunnitelman versiossa 3. 0 (vastauksena kysymyksiin) osana EMEA/ H/ C/ 419/ II/ 075 menettelyä ja riskinhallintasuunnitelman myöhemmissä päivityksissä, jotka ihmislääkekomitea (CHMP) on hyväksynyt.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa samaan aikaan seuraavan määräajoin annettavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa, kuten ihmislääkekomitean ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevassa ohjeessa vaaditaan.
23 Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa myös seuraavissa tilanteissa: • Kun saadaan uutta tietoa, joka voi vaikuttaa voimassa oleviin turvallisuustietoihin, lääketurvajärjestelmään tai riskien minimoimiseen tähtääviin toimiin • 60 päivän kuluessa (lääketurvatoiminnan tai riskien minimoinnin kannalta) tärkeästä määräpäivästä tai muusta merkkipaalusta • EMEAn vaatimuksesta
Määräajoin annettavat turvallisuuskatsaukset (PSUR)
Myyntiluvan haltija toimittaa PSUR- turvallisuusraportit vuosittain.
24 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
25 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
26 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAKKAUKSEN JA PULLON ETIKETIN TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viread 245 mg kalvopäällysteiset tabletit Tenofoviiridisoproksiili
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 245 mg tenofoviiridisoproksiilia joka vastaa 300 mg tenofoviiridisoproksiilifumaraattia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia, ks. pakkausselosteesta lisätietoja.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia.
3 x 30 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
27 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 200/ 001 30 kalvopäällysteistä tablettia.
EU/ 1/ 01/ 200/ 002 3 x 30 kalvopäällysteistä tablettia.
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Viread [vain ulkopakkauksessa]
28 B.
PAKKAUSSELOSTE
29 PAKKAUSSELOSTE
Viread 245 mg kalvopäällysteiset tabletit Tenofoviiridisoproksiili
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Viread on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Vireadia 3.
Miten Vireadia otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Vireadin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VIREAD ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Viread on lääke ihmisen immuunikatovirusinfektion (HIV) hoitoon yli 18- vuotiaille aikuisille.
Vireadia käytetään myös kroonisen hepatiitti B- infektion (hepatiitti B- virusinfektio (HBV)) hoitoon aikuisilla.
Voit saada Vireadia HBV: n hoitoon, vaikkei Sinulla olisikaan HIV: iä.
Viread sisältää vaikuttavaa ainetta tenofoviiridisoproksiilia.
Tämä vaikuttava aine on HIV- infektion tai HBV- infektion tai kummankin hoitoon käytettävä antiretroviraalinen tai antiviraalinen lääke.
Tenofoviiri on nukleotidikäänteiskopioijaentsyymin estäjä, josta käytetään yleisesti NRTI- nimitystä.
Sen vaikutus perustuu virusten lisääntymiselle tärkeiden entsyymien (HIV: ssä: käänteiskopioijan, hepatiitti B: ssä:
DNA- polymeraasin) normaalin toiminnan estoon.
HIV: ssä Vireadia tulee aina käyttää yhdessä muiden HIV- infektion hoitoon käytettävien lääkkeiden kanssa.
Tämä lääke ei paranna HIV- tartuntaa.
Vireadia ottaessasi voit silti saada tulehduksia tai muita HIV- infektioon liittyviä sairauksia.
Siksi on tärkeää jatkaa tarkoituksenmukaisia varotoimia, jotta vältetään tartuttamasta toisia ihmisiä HIV: llä tai HBV: llä.
2.
ENNEN KUIN OTAT VIREADIA
Älä ota Vireadia • Jos olet allerginen (yliherkkä) tenofoviirille, tenofoviiridisoproksiilifumaraatille tai tämän pakkausselosteen lopussa luetellulle Vireadin jollekin muulle aineelle.
Jos tämä koskee Sinua, kerro välittömästi asiasta lääkärillesi äläkä ota Vireadia.
Ole erityisen varovainen Vireadin suhteen
• Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on aikaisemmin ollut munuaissairaus tai kokeet ovat osoittaneet ongelmia munuaisissasi.
Vireadilla saattaa olla vaikutus munuaisiisi.
Ennen
30 hoidon aloittamista lääkärisi saattaa määrätä verikokeita tarkistaakseen munuaistesi toiminnan ja neuvoa Sinua ottamaan tabletteja harvemmin.
Lääkärisi saattaa myös määrätä verikokeita tehtäväksi hoidon aikana seuratakseen munuaistesi toimintaa.
Vireadia ei yleensä oteta muiden lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaurioittaa munuaisiasi (ks.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto).
Ellei tätä voida välttää, lääkärisi tulee seuraamaan munuaistesi toimintaa kerran viikossa.
• Keskustele lääkärisi kanssa, jos olet yli 65- vuotias.
Vireadia ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla potilailla.
Jos olet yli 65- vuotias ja Sinulle on määrätty Vireadia, lääkärisi tulee seuraamaan Sinua tarkoin.
• Älä anna Vireadia alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille.
• Keskustele lääkärisi kanssa jos Sinulla on ollut maksasairaus, mukaan lukien hepatiitti.
Antiretroviraalista lääkitystä saavilla potilailla, joilla on maksasairaus, mukaan lukien krooninen hepatiitti B - tai C- infektio, vaikeiden ja mahdollisesti kuolemaan johtavien maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riski on suurempi.
Jos Sinulla on hepatiitti B- infektio, lääkärisi tulee huolellisesti valitsemaan Sinulle parhaiten sopivan hoidon.
Jos Sinulla on ollut maksasairaus tai krooninen hepatiitti B- infektio, lääkärisi saattaa tehdä verikokeita maksan toiminnan seuraamiseksi.
Kiinnitä huomiota mahdollisiin maitohappoasidoosimerkkeihin (maitohappopitoisuuden liiallinen nousu veressä) aloitettuasi Vireadin ottamisen.
Mahdollisia maitohappoasidoosimerkkejä ovat:
• • •
syvä, nopea hengitys uneliaisuus pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu
• Tämä harvinainen, mutta vakava haittavaikutus voi aiheuttaa maksan suurenemista ja on satunnaisesti ollut kohtalokas.
Maitohappoasidoosi ilmenee useammin naisilla, erityisesti jos nämä ovat ylipainoisia.
Jos Sinulla on maksasairaus, riskisi sairastua tähän saattaa myös olla suurempi.
Viread- hoidon aikana lääkärisi tulee seuraamaan Sinua tarkoin mahdollisten maitohappoasidoosimerkkien havaitsemiseksi.
• Varo tartuttamasta toisia ihmisiä.
Viread ei vähennä HIV: n tai HBV: n tarttumisen vaaraa toisille ihmisille seksuaalikontaktissa tai veriteitse.
Noudata asianomaisia varotoimenpiteitä tämän ehkäisemiseksi.
Muita varotoimia
HIV: n hoidossa antiretroviraaliset yhdistelmähoidot (mukaan lukien Viread) saattavat nostaa veren sokeria, lisätä veren rasva- arvoja (hyperlipemia), aiheuttaa muutoksia kehon rasvakudoksissa ja insuliiniresistenssiä (ks. kohta 4, Mahdolliset haittavaikutukset).
Jos olet diabeetikko, ylipainoinen tai kolesteroliarvosi on korkea, keskustele lääkärisi kanssa.
Kiinnitä huomiota infektioihin.
Jos Sinulla on pitkälle edennyt HIV- infektio (AIDS) ja saat muun infektion, Sinulle saattaa kehittyä infektio - tai tulehdusoireita tai aiemman infektion oireet saattavat pahentua aloitettuasi Viread- hoidon.
Nämä oireet voivat olla viite siitä, että elimistösi parantunut immuunijärjestelmä puolustautuu infektiota vastaan.
Kiinnitä huomiota tulehdus - tai infektiomerkkeihin aloitettuasi Viread- hoidon.
Jos toteat merkkejä tulehduksesta tai infektiosta, kerro välittömästi asiasta lääkärillesi.
Luustoon liittyvät häiriöt.
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville HIV- potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm.
31 antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, kerro lääkärillesi.
Luustoon liittyviä häiriöitä (johtavat toisinaan murtumiin) voi esiintyä myös munuaisten tubulussolujen vaurioitumisen seurauksena (ks. kohta 4, Mahdolliset haittavaikutukset).
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto
Älä ota Vireadia jos ennestään käytät muita tenofoviiridisoproksiilifumaraattia sisältäviä lääkkeitä.
Älä ota Vireadia ja Hepseraa (adefoviiridipivoksiili) samanaikaisesti.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
• On hyvin tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos käytät muita lääkkeitä, jotka saattavat vaurioittaa munuaisiasi.
Niihin kuuluvat:
• • • • • •
aminoglykosidit, pentamidiini tai vankomysiini (bakteeri- infektioon) amfoterisiini B (sieni- infektioon) foskarnaatti, gansikloviiri tai sidofoviiri (virusinfektioon) interleukiini- 2 (syövän hoitoon) adefoviiridipivoksiili (HBV: n hoitoon) takrolimuusi (immuunijärjestelmän suppressioon)
• Muut didanosiinia sisältävät, HIV- infektioon käytettävät lääkkeet:
Vireadin otto muiden didanosiinia sisältävien viruslääkkeiden kanssa voi nostaa didanosiinin pitoisuuksia veressäsi ja pienentää CD4- solumäärää.
Harvoin on raportoitu haimatulehduksia ja joskus kuolemaan johtanutta maitohappoasidoosia (maitohappopitoisuuden liiallinen nousu veressä), kun potilaat ovat ottaneet tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja didanosiinia sisältäviä lääkkeitä samanaikaisesti.
Lääkärisi tulee harkitsemaan tarkoin, hoitaako Sinua tenofoviirin ja didanosiinin yhdistelmällä.
• Jos Sinulla on sekä HBV että HIV, älä lopeta minkään lääkärisi määräämään HIV- lääkkeen ottoa aloitettuasi Vireadin oton.
Vireadin otto ruuan ja juoman kanssa
• Ota Vireadia yhdessä ruuan kanssa (esim. ateria tai välipala).
Raskaus ja imetys
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
• Älä ota Vireadia raskauden aikana ellet ole erityisesti keskustellut asiasta lääkärisi kanssa.
Vireadin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa eikä sitä yleensä käytetä, ellei käyttö ole selvästi välttämätöntä.
• Yritä välttää raskaaksi tulemista Viread- hoidon aikana.
Sinun on käytettävä tehokasta raskaudenehkäisykeinoa.
• Jos tulet raskaaksi tai suunnittelet raskautta, kysy lääkäriltäsi antiretroviraalisen hoitosi hyödyistä ja riskeistä Sinulle ja lapsellesi.
32 • Jos olet ottanut Vireadia raskauden aikana, lääkärisi saattaa määrätä verikokeita sekä muita diagnostisia kokeita otettavaksi säännöllisesti lapsesi kehityksen seuraamiseksi.
Lasten, joiden äidit ovat ottaneet Vireadin kaltaisia lääkkeitä (nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjiä) raskauden aikana, saama hyöty lääkityksestä viruksen tarttumisen estämiseksi on suurempi kuin lääkityksen haittavaikutukset.
• Älä imetä Viread- hoidon aika.
Ei ole vielä tiedossa, erittyykö tämän lääkkeen vaikuttava aine äidinmaitoon.
• Jos Sinulla on HIV- infektio tai HBV- infektio, älä imetä, ettei virus tartu lapseen äidinmaidon välityksellä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Viread voi aiheuttaa huimausta.
Jos Sinua huimaa Viread- hoidon aikana, älä aja äläkä käytä mitään työvälineitä tai koneita.
Tärkeää tietoa Vireadin sisältämistä aineista
Viread sisältää laktoosimonohydraattia.
Kerro lääkärillesi ennen Vireadin ottoa, jos et siedä laktoosia tai muita sokereita.
3.
MITEN VIREADIA OTETAAN
• Ota Vireadia juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos: • Aikuiset: yksi tabletti päivässä ruuan kanssa (esim. ateria tai välipala). • Ei lapsille eikä nuorille (alle 18- vuotiaille).
Jos Sinulla on erityisiä nielemisvaikeuksia, muserra tabletti lusikan kärjellä ja sekoita se noin 100 ml: aan (puoli lasia) vettä, appelsiinimehua tai viinirypälemehua liukenemisen edistämiseksi.
Juo seos välittömästi.
• Ota aina lääkärisi määräämä annos varmistaaksesi, että lääkehoitosi on tehokasta ja vähentääksesi vastustuskyvyn kehittymistä hoidolle.
Älä muuta annostasi, ellei lääkärisi neuvo Sinua niin tekemään.
• Jos Sinulla on munuaisongelmia, lääkärisi saattaa neuvoa Sinua ottamaan Vireadia harvemmin.
• Jos Sinulla on sekä HBV että HIV, älä lopeta minkään lääkärisi määräämään HIV- lääkkeen ottoa aloitettuasi Vireadin oton.
• Jos Sinulla on HBV, lääkärisi saattaa ehdottaa HIV- testiä tarkastaakseen, onko Sinulla sekä HBV että HIV.
Ole hyvä ja tarkista muiden antiretroviraalisten lääkkeiden pakkausselosteista, kuinka nämä lääkkeet tulee ottaa.
Jos otat enemmän Vireadia kuin Sinun pitäisi
Jos otat vahingossa liian monta Viread- tablettia, ota yhteys lääkäriisi tai lähimpään ensiapuasemaan.
Pidä lääkepullo mukanasi, jotta Sinun on helpompi kuvailla mitä olet ottanut.
33 Jos unohdat ottaa Vireadia
On tärkeää, ettet unohda yhtäkään Viread- annosta.
Jos unohdat yhden Viread- annoksen, ota se niin pian kuin mahdollista ja sitä seuraava annos taas määrättyyn aikaan.
Mikäli on jo melkein aika ottaa seuraava annos, älä ota unohdettua annosta.
Odota ja ota seuraava annos määrättyyn aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi tabletin.
Jos oksennat alle 1 tunnin kuluessa Vireadin ottamisen jälkeen, ota toinen tabletti.
Sinun ei tarvitse ottaa toista tablettia, mikäli oksentaminen tapahtui enemmän kuin 1 tunnin kuluttua Vireadin ottamisesta.
Jos lopetat Vireadin oton
• Älä keskeytä Vireadin ottamista ilman lääkärin lupaa.
Viread- hoidon lopettaminen saattaa johtaa lääkärisi suosittaman hoidon tehon alenemiseen.
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin lopetat Vireadin käytön mistä syystä tahansa, etenkin, jos koet haittavaikutuksia tai jos Sinulla on jokin muu sairaus.
Ota yhteys lääkäriisi ennen kuin aloitat uudelleen Viread- tablettien käytön.
• Jos Sinulla on hepatiitti B tai HIV ja hepatiitti B (samanaikainen infektio), on hyvin tärkeää, ettet lopeta Viread- hoitoa keskustelematta asiasta lääkärisi kanssa.
Joillakin potilailla verikokeet tai oireet ovat viitanneet hepatiitin pahentumiseen Viread- hoidon lopettamisen jälkeen.
Sinulta joudutaan mahdollisesti ottamaan verikokeita useita kuukausia hoidon lopettamisen jälkeen.
Kerro lääkärillesi välittömästi uusista tai epätavallisista oireista, joita toteat hoidon päättymisen jälkeen, etenkin oireista, jotka normaalisti yhdistäisit hepatiitti B- infektioon.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Viread voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Hyvin yleiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä vähintään 10: llä 100: sta potilaasta)
• ripuli, oksentelu, pahoinvointi, huimaus
Kokeet voivat myös osoittaa:
• veren fosfaattipitoisuuden alenemista
Yleiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä enintään 10: llä 100: sta potilaasta)
• päänsärky, vatsakipu, väsymys, vatsan turvotus, ilmavaivat
34 Harvinaiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä enintään 1: llä 1 000: sta potilaasta)
• maitohappopitoisuuden liiallinen nousu veressä (maitohappoasidoosi, vakava haittavaikutus, joka voi johtaa kuolemaan).
Seuraavat haittavaikutukset voivat olla maitohappoasidoosin merkkejä:
• • •
syvä, nopea hengitys uneliaisuus pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu
Jos epäilet, että Sinulla on maitohappoasidoosi, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
• haimatulehduksen aiheuttama vatsakipu
• virtsamuutokset ja selkäkipu johtuen munuaisongelmista, myös munuaisten vajaatoiminnasta
• ihottuma
Kokeet voivat myös osoittaa:
• kohonnut veren kreatiniiniarvo
• maksan ja haiman toimintahäiriöitä
Hyvin harvinaiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä harvemmalla kuin 1: llä 10 000: sta potilaasta)
• hengenahdistus
• maksatulehduksen aiheuttama vatsakipu
• heikkouden tunne
Kokeet voivat myös osoittaa:
• munuaisten tubulussolujen vaurioitumista
Muut mahdolliset vaikutukset
Myös lihaksen hajoamisen, lihaskivun tai - heikkouden, luiden pehmenemisen (yhdessä luukivun kanssa ja johtaen toisinaan murtumiin), rasvamaksan, munuaistulehduksen, runsasvirtsaisuuden ja janon tunteen esiintyminen on mahdollista.
Kokeet voivat myös osoittaa veren kaliumpitoisuuden alenemista.
Lihaksen hajoaminen, luiden pehmeneminen (yhdessä luukivun kanssa ja johtaen toisinaan murtumiin), lihaskipu, lihasheikkous ja veren kalium - tai fosfaattipitoisuuden aleneminen voi esiintyä munuaisten tubulussolujen vaurioitumisen seurauksena.
HIV: n hoidossa antiretroviraalinen yhdistelmähoito (mukaan lukien Viread) saattaa muuttaa vartalon muotoa rasvan uudelleenjakautumisen seurauksena.
Tähän saattaa liittyä rasvan vähenemistä jaloista, käsistä ja kasvoista sekä sen lisääntymistä vatsan seutuun ja sisäelimiin, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyn syntymistä niskaan ("puhvelinkyttyrä").
Näiden tilojen syytä ja pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
35 HIV: n hoidossa antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa myös aiheuttaa veren rasva- arvojen nousemista (hyperlipemia) ja insuliiniresistenssiä.
Lääkärisi määrää kokeita näiden muutosten varalta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
5.
VIREADIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Vireadia pullossa ja pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän {EXP} jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Tämä lääke ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Viread sisältää
- Vaikuttava aine on tenofoviiri.
Jokainen Viread- tabletti sisältää 245 mg
tenofoviiridisoproksiilia (300 mg tenofoviiridisoproksiilifumaraatin muodossa), joka vastaa 136 mg tenofoviiriä.
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa (E460), pregelatinoitu tärkkelys (gluteeniton),
natriumkroskarmelloosi, laktoosimonohydraatti ja magnesiumstearaatti (E572), jotka muodostavat tabletin ytimen ja laktoosimonohydraatti, hypromelloosi (E464), titaanidioksidi (E171), glyserolitriasetaatti (E1518) ja indigokarmiini (E132) jotka muodostavat tabletin päällysteen.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Viread 245 mg kalvopäällysteiset tabletit ovat mantelinmuotoisia ja väriltään vaaleansinisiä.
Tabletissa on yhdellä puolella merkinnät "GILEAD" ja "4331" ja toisella merkintä "300".
Viread 245 mg kalvopäällysteiset tabletit toimitetaan 30 tablettia sisältävissä pulloissa.
Seuraavat pakkauskoot ovat saatavana: pakkauksia sisältäen 1 x 30 kalvopäällysteisen tabletin ja 3 x 30 kalvopäällysteisen tabletin pulloja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
Valmistaja:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock County Dublin Irlanti
36 tai
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstrasse 70- 98 D- 16515 Oranienburg Saksa
tai
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Irlanti
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/ Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/ Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/ Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
България Gilead Sciences International Ltd Тел.: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B. V.
Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890- 0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Österreich Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S. L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
37 Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S. r. l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/ Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/ Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
38