# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen Docetaxel Winthrop 20 mg konsentraatin kerta- annosinjektiopullo sisältää dosetakselia, joka on trihydraatti ja vastaa 20 mg dosetakselia (vedetön).
Viskoosi liuos sisältää 40 mg/ ml vedetöntä dosetakselia.
Apuaineet:
Jokainen liuottimen kerta- annosinjektiopullo sisältää 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti ja liuotin liuosta varten.
Konsentraatti on kirkas viskoosi, keltainen tai ruskeankeltainen liuos.
Liuotin on väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Rintasyöpä
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden liitännäishoidoksi, jotka sairastavat leikattavissa olevaa, paikallisiin imusolmukkeisiin levinnyttä rintasyöpää.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä doksorubisiinin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa rintasyöpää ja jotka aiemmin eivät ole saaneet solunsalpaajahoitoa tähän sairauteen.
Docetaxel Winthrop monoterapia on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa rintasyöpää ja joilla aikaisempi hoito solunsalpaajilla ei ole tehonnut.
Aiempaan syövän kemoterapiaan on pitänyt kuulua antrasykliini tai alkyloiva aine.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä trastutsumabin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat metastasoinutta HER2: ta yli- ilmentävää rintasyöpää ja jotka aiemmin eivät ole saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa rintasyöpää, johon solunsalpaajahoito ei ole tehonnut.
Aiempaan hoitoon on pitänyt kuulua antrasykliini.
Ei- pienisoluinen keuhkosyöpä
Docetaxel Winthrop on tarkoitettu käytettäväksi potilailla, joilla on paikallisesti levinnyt tai metastasoinut ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, kun aiempi syövän kemoterapia ei ole tehonnut.
2 Docetaxel Winthrop yhdistelmänä sisplatiinin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa ei- pienisoluista keuhkosyöpää, jota ei voida leikata, ja joita ei ole aikaisemmin hoidettu syövän kemoterapialla tässä taudin vaiheessa.
Eturauhassyöpä
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin kanssa on tarkoitettu hormoneille resistentin metastasoineen eturauhassyövän hoitoon.
Mahalaukun adenokarsinooma
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat mahalaukun metastasoivaa adenokarsinoomaa, mukaan lukien ruokatorvi- mahalaukkurajan adenokarsinooma, ja jotka eivät ole aiemmin saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
Pään ja kaulan alueen syöpä
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa on tarkoitettu paikallisesti levinneen pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän induktiohoitoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Dosetakseli tulee antaa solunsalpaajalääkityksen antoon erikoistuneissa yksiköissä ja syöpälääkitykseen perehtyneen lääkärin valvonnassa (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos:
Rinta -, ei- pienisoluisessa keuhkosyövässä, mahalaukun sekä pään ja kaulan alueen syövässä voidaan esilääkityksenä käyttää kortikosteroidia suun kautta kuten deksametasonia 16 mg/ vrk (esim.
8 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) 3 päivää alkaen 1 päivä ennen dosetakselin antamista, ellei kontraindisoitu (ks. kohta 4. 4).
Profylaktisesti voidaan käyttää G- CSF: ää luuydintoksisuuden riskin vähentämiseksi.
Eturauhassyövässä annettaessa samanaikaisesti prednisonia tai prednisolonia suositeltu esilääkityksen annostelu on deksametasonia 8 mg suun kautta 12 tuntia, 3 tuntia ja 1 tunti ennen dosetakseli - infuusiota (ks. kohta 4. 4).
Dosetakselia annetaan yhden tunnin infuusiona joka 3. viikko.
Rintasyöpä Leikattavissa olevan paikallisiin imusolmukkeisiin levinneen rintasyövän liitännäishoidossa suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 tunnin kuluttua doksorubisiinin 50 mg/ m2 ja syklofosfamidin 500 mg/ m2 antamisesta joka 3. viikko kuuden syklin ajan (ks. myös annoksen mukauttaminen hoidon aikana).
Paikallisesti levinneen tai metastasoineen rintasyövän hoidossa yksinään käytettynä suositeltu dosetakseliannos on 100 mg/ m2.
Ensi linjan hoidossa yhdistelmänä doksorubisiinin (50 mg/ m2) kanssa suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2.
Yhdistelmänä trastutsumabin kanssa suositeltu dosetakseliannos on 100 mg/ m2 joka 3. viikko trastutsumabin annostelun ollessa joka viikko.
Rekisteröintitutkimuksessa dosetakselihoito aloitettiin vuorokausi ensimmäisen trastutsumabiannoksen jälkeen.
Seuraavat dosetakseliannokset annettiin välittömästi trastutsumabin infuusion päättymisen jälkeen, jos aiempi trastutsumabiannos oli hyvin siedetty.
Trastutsumabin annos ja antotapa ks. trastutsumabin valmisteyhteenveto.
Yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 joka 3. viikko kapesitabiiniannoksen ollessa 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 2 viikon ajan, jonka jälkeen seuraa 1 viikon tauko.
Kapesitabiini- tabletit otetaan 30 min. kuluessa ruokailun jälkeen.
Kapesitabiiniannos lasketaan ihon pinta- alan mukaan (ks. kapesitabiinin valmisteyhteenveto).
3 Ei- pienisoluinen keuhkosyöpä Aiemmin kemoterapiaa saamattomien ei- pienisoluista keuhkosyöpää sairastavien potilaiden suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2, jota seuraa välittömästi sisplatiini 75 mg/ m2 30- 60 minuutin kuluessa.
Platinapohjaisen kemoterapian epäonnistumisen jälkeen suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 monoterapiana.
Eturauhassyöpä Suositeltu annos dosetakselia on 75 mg/ m2.
Prednisonia tai prednisolonia annetaan 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa suun kautta yhtäjaksoisesti (ks. kohta 5. 1).
Mahalaukun adenokarsinooma Suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona, jota seuraa sisplatiini 75 mg/ m2 1 - 3 tunnin infuusiona (molemmat ainoastaan päivänä 1).
Sisplatiini- infuusion jälkeen seuraa 5- fluorourasiili 750 mg/ m2 päivässä annettuna 24 tunnin infuusiona 5 päivän ajan.
Hoito toistetaan joka 3. viikko.
Potilaiden tulee saada antiemeettia esilääkityksenä ja riittävä nesteytys ennen sisplatiinin annostelua.
G- CSF: ää tulee käyttää profylaktisesti hematologisen toksisuuden vähentämiseksi (ks. myös Annoksen mukauttaminen hoidon aikana).
Pään ja kaulan alueen syöpä Potilaille tulee antaa esilääkityksenä antiemeettejä ja riittävä nesteytys (ennen sisplatiinihoitoa ja sen jälkeen).
G- CSF: ää voidaan käyttää profylaktisesti hematologisen toksisuuden vähentämiseksi.
Kaikki tutkimusten TAX 323 ja TAX 324 dosetakselia sisältäviin ryhmiin kuuluvat potilaat saivat antibiootteja profylaktisesti.
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan sädehoitoa (TAX 323) Ei leikattavissa olevan paikallisesti levinneen pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) induktiohoitoon suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona, jota seuraa sisplatiini 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona päivänä 1.
Sisplatiini- infuusion jälkeen seuraa 5 - fluorourasiili 750 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona 5 päivän ajan.
Hoito toistetaan joka 3. viikko yhteensä 4 sykliä.
Solunsalpaajahoidon jälkeen potilaille tulee antaa sädehoitoa.
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan kemosädehoitoa (TAX 324) Paikallisesti levinneen (teknisesti ei ole leikattavissa, mahdollisuudet parantaa kirurgisesti ovat huonot ja tavoitteena on elimen säilyttäminen) pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) induktiohoitoon suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona päivänä 1.
Tämän jälkeen annetaan 100 mg/ m2 sisplatiinia 30 minuutin – 3 tunnin infuusiona, jonka jälkeen annetaan 5- fluorourasiilia 1000 mg/ m2/ vrk jatkuvana infuusiona päivien 1 – 4 ajan.
Tämä hoito annetaan joka 3. viikko yhteensä 3 hoitosykliä.
Kemoterapian jälkeen potilaille tulee antaa sädehoitoa.
Sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin annosten mukauttamiseksi ks. vastaavat valmisteyhteenvedot.
Annoksen mukauttaminen hoidon aikana:
Yleistä Dosetakselia tulee antaa potilaalle silloin, kun neutrofiilimäärä on ≥ 1500 solua/ mm3.
Potilaiden, joilla esiintyy joko kuumeista neutropeniaa, neutrofiilimäärä < 500 solua/ mm3 yli viikon ajan, vaikeita tai kumulatiivisia ihoreaktioita tai vaikeaa perifeeristä neuropatiaa dosetakselihoidon aikana, dosetakseliannosta tulee pienentää 100 mg: sta/ m2 75 mg: aan/ m2, ja/ tai 75 mg: sta/ m2 60 mg: aan/ m2.
Jos potilas kokee edelleen näitä reaktioita annostuksella 60 mg/ m2, hoito on keskeytettävä.
Rintasyövän liitännäishoito Rekisteröintitutkimuksessa potilaille, jotka saivat rintasyövän liitännäishoitoa ja joilla esiintyi komplisoitunut neutropenia (mukaan lukien pitkittynyt neutropenia, kuumeinen neutropenia tai infektio) suositeltiin G- CSF: n käyttöä profylaktisesti (esim. päivät 4 – 11) kaikissa seuraavissa
4 sykleissä.
Potilaille, jotka jatkossa edelleen saivat tämän reaktion, tuli jatkaa G- CSF- hoitoa ja pienentää dosetakseliannosta 60 mg: aan/ m2.
Kuitenkin kliinisessä käytössä neutropenia saattaa ilmaantua aikaisemmin.
Siten G- CSF: n käytön tulisi perustua potilaiden neutropeniariskiin ja voimassa oleviin suosituksiin.
Potilaille, joille kehittyy gradus 3 tai 4 stomatiitti, tulee annosta pienentää 60 mg: aan/ m2.
Yhdistelmähoito sisplatiinin kanssa Potilaiden, joiden dosetakselin aloitusannos on ollut 75 mg/ m2 yhdistettynä sisplatiinin kanssa ja joiden verihiutaleiden määrä alimmillaan on ollut edellisen hoitokuurin aikana < 25000 solua/ mm3, tai potilaiden, joilla esiintyy kuumeista neutropeniaa, tai potilaiden, joilla esiintyy vakavaa ei - hematologista toksisuutta, dosetakseliannosta tulee pienentää 65 mg: aan/ m2 seuraavilla kerroilla.
Sisplatiinin annoksen pienentämisen osalta ks. vastaava valmisteyhteenveto.
Yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa • Kapesitabiinin annosmuutokset, ks. kapesitabiinin valmisteyhteenveto. • Jos potilaalle ilmenee ensimmäisen kerran gradus 2 toksisuus, joka jatkuu seuraavaan dosetakseli / kapesitabiini - hoitoon asti, älä aloita hoitoa, ennen kuin oireet lievittyvät gradus 0 – 1: ksi.
Jatka hoitoa 100%: lla aloitusannoksella. • Jos potilaalle ilmenee toisen kerran gradus 2 toksisuus tai ensimmäisen kerran gradus 3 toksisuus missä tahansa hoitosyklin vaiheessa, älä aloita hoitoa, ennen kuin oireet lievittyvät gradus 0 – 1: ksi.
Jatka hoitoa dosetakseliannoksella 55 mg/ m2. • Minkä tahansa toksisuuden uusiutuessa tai gradus 4 toksisuuden ilmetessä keskeytä dosetakseliannos.
Trastutsumabin annoksen säätäminen, ks. trastutsumabin valmisteyhteenveto.
Yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa:
Mikäli G- CSF: n käytöstä huolimatta esiintyy kuumeista neutropeniaa, pitkittynyttä neutropeniaa tai neutropeenista infektiota, dosetakseliannos tulee pienentää 75: stä 60 mg: aan/ m2.
Mikäli myöhemmin esiintyy komplisoitunutta neutropeniaa, tulee dosetakseliannos pienentää 60: stä 45 mg: aan/ m2.
Gradus 4 trombosytopeniassa tulee dosetakseliannos pienentää 75: stä 60 mg: aan/ m2.
Potilaita ei pidä hoitaa uudelleen dosetakselilla seuraavilla hoitojaksoilla ennen kuin neutrofiilit ovat korjaantuneet tasolle > 1500 solua/ mm3 ja verihiutaleet ovat korjaantuneet tasolle > 100 000 solua/ mm3.
Keskeytä hoito, jos näitä toksisuuksia esiintyy.
(Ks. kohta 4. 4.).
Suositellut annosmuutokset toksisuudessa potilailla, joita hoidetaan dosetakselilla yhdistettynä sisplatiiniin ja 5- fluorourasiiliin (5- FU):
Toksisuus
Annoksen mukauttaminen
Ripuli gradus 3
Ensimmäinen kerta: pienennä 5- FU annosta 20%: lla.
Toinen kerta: pienennä sitten dosetakseliannosta 20%: lla.
Ripuli gradus 4
Ensimmäinen kerta: pienennä dosetakseli - ja 5- FU - annoksia 20%: lla.
Toinen kerta: keskeytä hoito.
Stomatiitti/ mukosiitti gradus 3
Ensimmäinen kerta: pienennä 5- FU - annosta 20%: lla.
Toinen kerta: keskeytä ainoastaan 5- FU, kaikissa seuraavissa jaksoissa.
Kolmas kerta: pienennä dosetakseliannosta 20%: lla.
Stomatiitti/ mukosiitti gradus 4
Ensimmäinen kerta: keskeytä ainoastaan 5- FU, kaikissa seuraavissa jaksoissa.
Toinen kerta: pienennä dosetakseliannosta 20%: lla.
Sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin annoksen mukauttaminen, ks. vastaavat valmisteyhteenvedot.
5 SCCHN rekisteröintitutkimuksissa potilaille, joille kehittyi komplisoitunut neutropenia (mukaan lukien pitkittynyt neutropenia, kuumeinen neutropenia tai infektio), suositeltiin G- CSF: n käyttöä ennaltaehkäisevästi (esim. päivinä 6 - 15) kaikissa seuraavissa sykleissä.
Erikoispotilasryhmät:
Potilaat, joiden maksan toiminta on heikentynyt:
Dosetakseli 100 mg/ m2- monoterapiasta saatujen farmakokineettisten tietojen perusteella potilailla, joilla sekä transaminaasiarvot (ALAT ja/ tai ASAT) ovat yli 1, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa (ULN) korkeammalla että alkaalinen fosfataasi on yli 2, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa korkeammalla, suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Potilailla, joilla seerumin bilirubiini on normaaliarvojen ylärajaa suurempi ja/ tai ALAT - ja ASAT– arvot yli 3, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa korkeammalla sekä alkaalinen fosfataasi on yli 6 kertaa normaaliarvojen ylärajaa suurempi, dosetakseliannoksen alentamista ei voida suositella eikä dosetakselia tule käyttää ellei se ole ehdottomasti aiheellista.
Rekisteröintitutkimuksessa, jossa hoidettiin mahalaukun adenokarsinoomapotilaita kombinaatiohoidossa yhdessä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa, jätettiin ulkopuolelle potilaat, joiden ALAT ja/ tai ASAT oli > 1, 5 x ULN sekä alkaalinen fosfataasi > 2, 5 x ULN, ja bilirubiini > 1 x ULN; näille potilaille ei voida suositella annosmuutoksia eikä dosetakselia pidä käyttää ellei se ole ehdottomasti aiheellista.
Tietoja ei ole saatavilla niistä potilaista, joilla esiintyy maksan vajaatoimintaa ja jotka ovat saaneet dosetakselia yhdistelmähoidoissa muissa käyttöaiheissa.
Lapset ja nuoret:
Käytöstä lapsille on vain vähän kokemusta.
Vanhukset:
Populaatiofarmakokinetiikan perusteella vanhuspotilaita varten ei ole erityisiä käyttöohjeita.
Yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa 60- vuotiaille tai vanhemmille suositellaan kapesitabiinin aloitusannoksen pienentämistä 75%: iin (ks. kapesitabiinin valmisteyhteenveto).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Dosetakselia ei saa antaa potilaille, joiden neutrofiilien perustaso on < 1500 solua/ mm3.
Raskaana olevat tai imettävät naiset eivät saa käyttää dosetakselia.
Dosetakselia ei saa antaa vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille, koska tietoja ei ole saatavilla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Huomioi vasta- aiheet myös lääkkeille, joita käytetään dosetakselin kanssa yhdistelmähoitona.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Rinta - ja ei- pienisoluisessa keuhkosyövässä annetaan oraalisesta kortikosteroidista koostuva esilääkitys, kuten deksametasoni, ellei se ole vasta- aiheinen, 16 mg/ päivä (esim.
8 mg 2 kertaa vuorokaudessa) 3 päivän ajan aloitettuna päivää ennen dosetakselin antoa, voi vähentää nesteretention insidenssiä ja vaikeusastetta samoin kuin yliherkkyysreaktioiden vaikeusastetta.
Eturauhassyövässä esilääkitys on deksametasonia 8 mg suun kautta 12 tuntia, 3 tuntia ja 1 tunti ennen dosetakseli - infuusiota (ks. kohta 4. 2).
Hematologia
Neutropenia on yleisin dosetakseliin liittyvä haittavaikutus.
Neutrofiilien pohjalukema on esiintynyt keskimäärin 7. hoitopäivän kohdalla, mutta aikaväli saattaa olla lyhyempi aiemmin runsaasti lääkityillä potilailla.
Täydellistä verenkuvaa tulee seurata säännöllisesti kaikilla dosetakselihoitoa saavilla potilailla.
Potilaita tulee hoitaa uudelleen dosetakselilla silloin, kun neutrofiilit ovat korjaantuneet tasolle ≥ 1500 solua/ mm3 (ks. kohta 4. 2).
6 Vaikean neutropenian sattuessa (< 500 solua/ mm3 seitsemän päivää tai kauemmin) dosetakselihoidon aikana, suositellaan annoksen pienentämistä jäljellä olevien hoitoperiodien ajaksi tai asiaankuuluvien symptomaattisten hoitotoimenpiteiden käyttöä (ks. kohta 4. 2).
Potilailla, joita oli hoidettu dosetakselilla yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin (TCF) kanssa, kuumeista neutropeniaa ja neutropeenisia infektioita esiintyi vähemmän, kun potilaat saivat profylaktisesti G- CSF: ää.
TCF: llä hoidettujen potilaiden tulee saada profylaktisesti G- CSF: ää komplisoidun neutropenian riskin pienentämiseksi (kuumeinen neutropenia, pitkittynyt neutropenia tai neutropeeninen infektio).
TCF: ää saavia potilaita tulee seurata tarkasti (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Yliherkkyysreaktiot
Yliherkkyysreaktioiden havaitsemiseksi potilaita tulee tarkkailla tiiviisti, varsinkin ensimmäisen ja toisen dosetakseli- infuusion aikana.
Yliherkkyysreaktioita saattaa esiintyä muutaman minuutin kuluessa dosetakseli- infuusion aloittamisesta, tämän vuoksi hypotension ja bronkospasmin hoitoon on varauduttava.
Mikäli yliherkkyysreaktioita esiintyy, lievät oireet kuten punoitus tai paikalliset ihoreaktiot eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Vaikeat reaktiot, kuten voimakas hypotensio, bronkospasmi tai yleistynyt lääkeihottuma/ punoitus, vaativat kuitenkin välitöntä dosetakseli- infuusion keskeyttämistä ja asiaankuuluvaa hoitoa.
Potilaita, joille on kehittynyt vaikeita yliherkkyysreaktioita, ei tule hoitaa uudelleen dosetakselilla.
Ihoreaktiot
Raajoihin paikallistunutta ihon punoitusta (kämmenet ja jalkapohjat), joihin liittyy turvotusta ja jota seuraa hilseily, on havaittu.
Vaikeita oireita, kuten eruptioita, joita on seurannut hilseily ja jotka johtivat dosetakselihoidon keskeyttämiseen tai lopettamiseen on raportoitu (ks. kohta 4. 2).
Nesteretentio
Potilaita on tarkkailtava tiiviisti, jos heillä esiintyy vaikeaa nesteretentiota, kuten nesteen kerääntymistä pleuraonteloon ja perikardiumiin ja askitesta.
Maksan vajaatoimintaa sairastavat potilaat
Dosetakseli 100 mg/ m2 monoterapialla hoidettujen potilaiden vaara saada vaikeita haittavaikutuksia on kasvanut, jos heidän seerumin transaminaasiarvonsa (ALAT ja/ tai ASAT) ovat 1, 5 ja samanaikaisesti alkaalinen fosfataasinsa (AFOS) 2, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajoja suurempia.
Näitä vaikeita haittavaikutuksia ovat esim. toksisuudesta johtuvat kuolemat mukaan lukien sepsis, mahdolliset kuolemaan johtavat ruoansulatuskanavan verenvuodot sekä kuumeinen neutropenia, infektiot, trombosytopenia, stomatiitti ja astenia.
Dosetakselin suositeltu annos on sen vuoksi 75 mg/ m2 potilailla, joiden maksan toimintakokeet (LFT) ovat kohonneet.
Maksan toimintakokeet tulisi tehdä ennen hoidon aloittamista ja jokaisen hoitojakson edellä (ks. kohta 4. 2).
Mikäli seerumin bilirubiiniarvo ylittää normaaliarvojen ylärajan ja/ tai ALAT - ja ASAT- arvo on yli 3, 5- kertainen ja alkaalinen fosfataasi yli 6- kertainen normaaliarvojen ylärajaan verrattuna, pienennettyä annostusta ei voida suositella, eikä dosetakselia pidä käyttää näillä potilailla muutoin kuin ehdottoman pakottavissa indikaatioissa.
Rekisteröintitutkimuksessa, jossa hoidettiin mahalaukun adenokarsinoomapotilaita kombinaatiohoidossa yhdessä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa, jätettiin ulkopuolelle potilaat, joiden ALAT ja/ tai ASAT oli > 1, 5 x ULN sekä alkaalinen fosfataasi > 2, 5 x ULN, ja bilirubiini > 1 x ULN; näille potilaille ei voida suositella annosmuutoksia eikä dosetakselia pidä käyttää ellei se ole ehdottomasti aiheellista.
Tietoja ei ole saatavilla potilaista, joilla esiintyy maksan vajaatoimintaa ja jotka ovat saaneet dosetakselia yhdistelmähoidossa muissa käyttöaiheissa.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavat potilaat
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidosta dosetakselilla ei ole tietoa.
7 Hermosto
Vakavan perifeerisen neurotoksisuuden kehittyminen edellyttää annoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 2).
Sydäntoksisuus
Sydämen vajaatoimintaa on todettu dosetakselia yhdessä trastutsumabin kanssa saaneilla potilailla, erityisesti, jos sitä on edeltänyt antrasykliinejä (doksorubisiini tai epirubisiini) sisältävä solunsalpaajahoito.
Vajaatoiminta saattaa olla kohtalaista tai vaikeaa ja siihen on liittynyt kuolemantapauksia (ks. kohta 4. 8).
Potilaille, joille harkitaan dosetakselihoitoa yhdessä trastutsumabin kanssa, tulee tehdä lähtötilanteessa sydämen toiminnan arvio.
Sydämen toimintaa tulee seurata hoidon aikana (esim. joka 3. kuukausi), jotta voidaan helpommin löytää ne potilaat, joille saattaa kehittyä sydämen toiminnan häiriöitä.
Katso tarkemmat tiedot trastutsumabin valmisteyhteenveto.
Muut
Raskauden ehkäisyä on käytettävä hoidon ja sitä seuraavien vähintään kolmen kuukauden aikana.
Muuta huomioitavaa rintasyövän liitännäishoidoissa Komplisoitunut neutropenia Potilaille, joilla esiintyy komplisoitunut neutropenia (pitkittynyt neutropenia, kuumeinen neutropenia tai infektio) tulee harkita G- CSF: n käyttöä ja annoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 2).
Ruoasulatuselimistön reaktiot Oireet, kuten alkava vatsakipu ja arkuus, kuume ja ripuli, joihin liittyy tai ei liity neutropenia, saattavat olla ruoansulatuskanavaan liittyvän vakavan toksisuuden varhaisia merkkejä ja ne tulee arvioida ja hoitaa asianmukaisesti.
Sydämen vajaatoiminta Potilaita tulee tarkkailla sydämen vajaatoiminnan oireiden osalta hoidon aikana sekä seurantajakson ajan.
Leukemia Dosetakseli -, doksorubisiini - ja syklofosfamidi- hoitoa (TAC) saaneilla potilailla myöhästyneen myelodysplasian tai myeloidisen leukemian riski vaatii hematologista seurantaa.
Potilaat, joilla on yli 4 positiivista imusolmuketta TAC- hoidon hyöty/ haitta- suhdetta ei voitu täysin määritellä välianalyysissä potilaille, joilla oli yli 4 positiivista imusolmuketta (ks. kohta 5. 1).
Vanhukset Tietoja ei ole saatavilla dosetakselin käytöstä yli 70- vuotiaille potilaille yhdessä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa.
Eturauhassyöpätutkimuksessa kolmen viikon välein dosetakselilla hoidetuista 333 potilaasta 209 oli 65- vuotiaita tai vanhempia ja 68 oli yli 75- vuotiaita.
Näillä potilailla kynsimuutosten ilmaantuvuus ≥ 10% oli suurempi verrattuna tätä nuorempiin potilaisiin.
Kuumeen, ripulin, anoreksian ja perifeerisen turvotuksen ilmaantuvuus ≥ 10% oli suurempi 75- vuotiailla tai sitä vanhemmilla verrattuna alle 65- vuotiaisiin.
Mahasyöpätutkimuksessa 300 potilaan joukossa (221 potilasta tutkimuksen faasissa III ja 79 potilasta faasissa II), joita hoidettiin dosetakselilla yhdistettynä sisplatiiniin ja 5- fluorourasiiliin, 74 potilasta oli 65- vuotiaita tai vanhempia ja 4 potilasta oli 75- vuotiaita tai vanhempia.
Vakavien haittavaikutusten esiintymistiheys oli korkeampi vanhuksilla verrattuna nuorempiin potilaisiin.
Seuraavien haittavaikutusten esiintymistiheys (kaikki gradukset): letargia, stomatiitti, neutropeeniset infektiot oli ≥ 10% korkeampi 65- vuotiailla tai sitä vanhemmilla potilailla verrattuna nuorempiin potilaisiin.
TCF: llä hoidettuja vanhuksia tulee tarkkailla huolellisesti.
8 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
In vitro tutkimukset ovat osoittaneet, että dosetakselin metaboliaa saattavat muuttaa sellaiset samanaikaisesti käytetyt lääkeaineet, jotka indusoivat tai estävät sytokromi P450 3A: ta tai joita sytokromi P450 3A metaboloi (ja täten saattavat estää kilpailevasti entsyymin toiminnan), kuten siklosporiini, terfenadiini, ketokonatsoli, erytromysiini ja troleandomysiini.
Tästä syystä varovaisuutta tulee noudattaa silloin, kun hoidetaan näitä lääkevalmisteita samanaikaisesti saavia potilaita, koska merkittävän interaktion mahdollisuus on olemassa.
Dosetakseli sitoutuu runsaasti proteiineihin (> 95%).
Vaikka dosetakselin mahdollisia in vivo - interaktioita muun samanaikaisesti käytetyn lääkityksen kanssa ei ole virallisesti tutkittu, in vitro - interaktiot vahvasti proteiineihin sitoutuneiden lääkeaineiden, kuten erytromysiinin, difenhydramiinin, propranololin, propafenonin, fenytoiinin, salisylaatin, sulfametoksatsolin ja natriumvalproaatin kanssa eivät vaikuta dosetakselin sitoutumiseen proteiiniin.
Lisäksi deksametasoni ei ole vaikuttanut dosetakselin sitoutumiseen proteiineihin eikä dosetakselilla ole ollut vaikutusta digitoksiinin sitoutumiseen.
Dosetakselin, doksorubisiinin ja syklofosfamidin farmakokinetiikkaan ei vaikuttanut näiden lääkkeiden anto samanaikaisesti.
Rajoitettu aineisto yhdestä avoimesta tutkimuksesta viittaa dosetakselin ja karboplatiinin väliseen yhteisvaikutukseen.
Dosetakseliin yhdistettynä karboplatiinin puhdistuma oli noin 50%: a suurempi verrattuna karboplatiinille aiemmin raportoituihin arvoihin yksin käytettynä.
Dosetakselin farmakokinetiikkaa prednisonin kanssa on tutkittu metastasoivaa eturauhassyöpää sairastavilla potilailla.
Dosetakseli metaboloituu CYP3A4 entsyymin kautta ja prednisonin tiedetään indusoivan CYP3A4 entsyymiä.
Prednisonin ei todettu tilastollisesti merkitsevästi vaikuttavan dosetakselin farmakokinetiikkaan.
Dosetakselia on annettava varoen potilaille, jotka saavat samanaikaisesti voimakkaita CYP3A4 - inhibiittoreita (esim. proteaasi- inhibiittoreita kuten ritonaviiriä, atsolijohdosten ryhmään kuuluvia sienilääkkeitä kuten ketokonatsolia tai itrakonatsolia).
Ketokonatsolia ja dosetakselia saaville potilaille tehdyssä lääkeinteraktiotutkimuksessa osoitettiin, että dosetakselin poistuminen elimistöstä pieneni puoleen ketokonatsolin vaikutuksesta todennäköisesti, koska CYP3A4 on dosetakselin (ainoa) päämetaboliareitti.
Dosetakselin siedettävyys voi laskea jopa pienillä annoksilla.
4. 6 Raskaus ja imetys
Dosetakselin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole saatavilla tietoa.
Dosetakselin on osoitettu olevan sekä embryo - että fetotoksisen kaniineilla ja rotilla ja alentavan fertiliteettiä rotilla.
Dosetakseli, kuten muutkin sytotoksiset lääkevalmisteet, saattaa aiheuttaa vahinkoa sikiölle, kun sitä annetaan raskaana oleville naisille.
Tästä syystä dosetakselia ei saa käyttää raskauden aikana.
Dosetakselia saavia hedelmällisessä iässä olevia naisia tulee neuvoa välttämään raskaaksi tulemista ja mikäli nainen tulee raskaaksi, on hänen ilmoitettava tästä välittömästi hoitavalle lääkärille.
Dosetakseli on lipofiilinen aine, mutta ei tiedetä, erittyykö dosetakseli äidinmaitoon.
Rintaruokinnassa oleville lapsille mahdollisesti aiheutuvien haittavaikutusten vuoksi imettäminen on keskeytettävä dosetakselihoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
9 4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutukset, joiden katsotaan johtuvan mahdollisesti tai todennäköisesti dosetakselista on saatu:
1312 potilaasta, jotka saivat 100 mg/ m2 ja 121 potilaasta, jotka saivat 75 mg/ m2 dosetakselia • monoterapiana. • 258 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä doksorubisiinin kanssa. • 406 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä sisplatiinin kanssa. • 92 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä trastutsumabin kanssa. 255 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa. • 332 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu). • 744 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu). • 300 mahalaukun adenokarsinoomapotilasta (221 potilasta tutkimuksen faasin III osassa ja 79 potilasta faasin II osassa), jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä sisplatiiniin ja 5 - fluorourasiiliin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu). • 174 ja 251 pään ja kaulan alueen syöpäpotilasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä sisplatiiniin ja 5- fluorourasiiliin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu).
Haittavaikutusten luokittelu tehtiin NCI Common Toxicity Criteria: n (gradus 3=G3, gradus 3- 4=G3/ 4 ja gradus 4=G4) ja COSTART terms: n mukaan.
Yleisyys on määritelty seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000), erittäin harvinainen (< 1/ 10 000).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutusten vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisimmin raportoidut, ainoastaan dosetakseliin liittyvät haittavaikutukset ovat: neutropenia (joka oli palautuva ja ei- kumuloituva; mediaaniaika neutrofiilien pohjalukeman saavuttamiseen oli 7 päivää ja vaikean neutropenian (< 500 solua/ mm3) mediaanikesto oli 7 päivää), anemia, alopekia, pahoinvointi, oksentelu, stomatiitti, ripuli ja astenia.
Dosetakselin haittavaikutusten vakavuus saattaa lisääntyä, kun dosetakselia annetaan yhdessä muiden kemoterapia- aineiden kanssa.
Yhdistelmähoidosta trastutsumabin kanssa ilmoitetaan haittavaikutukset (kaikki asteet), joita raportoitiin ≥ 10%.
Vakavien haittatapahtumien (SAE) ilmaantuvuus lisääntyi trastutsumabi - yhdistelmällä (40% vs.
31%) ja Gradus 4 ei- vakavien haittatapahtumien (AE) ilmaantuvuus samoin (34% vs.
23%) verrattuna dosetakselin monoterapiaan.
Tavallisimmat hoitoon liittyneet haittavaikutukset (≥ 5%) yhdistelmähoidosta kapesitabiinin kanssa ilmoitetaan faasi III tutkimuksesta rintasyöpäpotilaille, joiden hoito antrasykliinillä oli epäonnistunut (ks kapesitabiinin valmisteyhteenveto).
Seuraavia haittavaikutuksia on todettu usein dosetakselia käytettäessä:
Hermosto:
Vakavan perifeerisen neurotoksisuuden kehittyminen edellyttää annoksen pienentämistä (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Neurosensorisille oireille, joiden vaikeusaste on lievästä kohtalaiseen, ovat luonteenomaisia tuntoharhat, tuntohäiriöt ja kipu, johon liittyy polttelua.
Neuromotorisille haitoille on tyypillistä pääasiallisesti lihasheikkous.
Iho ja ihonalainen kudos:
Reversiibeleitä ihoreaktioita on todettu ja ne vaihtelivat yleensä vaikeusasteeltaan lievästä kohtalaiseen.
Reaktiot ilmaantuivat ihottumana mukaan lukien paikalliset eruptiot pääasiassa jaloissa ja käsissä (mukaan lukien vakava käsi- jalkaoireyhtymä=palmoplantaarinen erytrodysestesia), mutta myös käsivarsissa, kasvoissa ja rintakehässä, ja usein niihin liittyi kutina.
Eruptiot ilmaantuivat yleensä viikon sisällä dosetakseli- infuusion antamisesta.
Harvemmin on raportoitu vakavista oireista,
10 kuten eruptiosta ja sitä seuraavasta hilseilystä, jotka johtivat harvoin dosetakselihoidon keskeyttämiseen tai lopettamiseen (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Vakavat kynsiin liittyvät häiriöt ilmaantuivat hypo - tai hyperpigmentaationa ja joskus kipuna ja kynnen irtoamisena.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Reaktiot infuusiopaikassa olivat yleensä lieviä ja niitä olivat hyperpigmentaatio, inflammaatio, punoitus tai ihon kuivuus, flebiitti tai ekstravasaatio ja laskimoturvotus.
Nesteretentio käsittäen haittoja kuten perifeerinen turvotus ja harvemmin nesteen kerääntyminen keuhkopussiin, sydänpussiin, vatsaonteloon sekä painonnousu.
Perifeerinen turvotus alkaa yleensä alaraajoista ja se voi yleistyä painon noustessa 3 kg tai enemmän.
Nesteretention esiintymistiheys ja vaikeusaste kumuloituvat (ks. kohta 4. 4).
Immuunijärjestelmä:
Yliherkkyysreaktioita on esiintynyt yleisesti muutaman minuutin kuluessa dosetakseli- infuusion aloittamisesta ja ne ovat olleet useimmiten vaikeusasteeltaan lievästä kohtalaiseen.
Yleisimmät raportoidut oireet ovat olleet punoitus, ihottuma, johon voi liittyä kutina, rinnan puristus, selkäkipu, dyspnea ja lääkekuume tai vilunväristykset.
Vakaville reaktioille on ollut luonteenomaista hypotensio ja/ tai bronkospasmi tai yleistynyt lääkeihottuma/ punoitus (ks. kohta 4. 4).
Docetaxel Winthrop 100 mg/ m² monoterapiana:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, < 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Tutkimukset
G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (< 5%); G3/ 4 Veren alkaalisen fosfataasin kohoaminen (< 4%); G3/ 4 ASAT: n kohoaminen (< 3%); G3/ 4 ALAT: n kohoaminen (< 2%)
Sydän
Sydämen rytmihäiriö (G3/ 4:
0, 7%)
Sydämen vajaatoiminta
Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
76, 4%); Anemia (G3/ 4:
8, 9%); Kuumeinen neutropenia
Trombosytopenia (G4:
0, 2%)
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3:
4, 1%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
4%); Makuhäiriöt (vaikea 0, 07%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus (vaikea:
2, 7%)
Ruoansulatuselimistö
Stomatiitti (G3/ 4:
5, 3%); Ripuli (G3/ 4:
4%); Pahoinvointi (G3/ 4:
4%); Oksentelu (G3/ 4:
3%);
Ummetus( vaikea:
0, 2%); Esofagiitti (vaikea:
Vatsakipu (vaikea:
1%); 0, 4%) Maha- suolikanavan verenvuoto (vaikea:
0, 3%)
11 MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, < 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Iho- oireet (G3/ 4:
5, 9%); Kynsimuutokset (vaikea:
2, 6%)
Luusto, lihakset ja sidekudos Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Lihassärky (vaikea:
1, 4%) Anoreksia
Nivelsärky
Infektiot
Infektiot (G3/ 4:
5, 7%; mukaan lukien sepsis ja pneumonia, joka on kuolemaanjohtava 1, 7%: ssa)
Infektiot, joihin liittyy G4 neutropenia (G3/ 4:
4, 6%)
Verisuonisto
Hypotensio; Hypertensio; Verenvuoto
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Nesteretentio (vaikea:
6, 5%) Astenia (vaikea:
11, 2%); Kipu
Infuusiopaikan reaktiot; Ei- sydänperäinen rintakipu (vaikea:
0, 4%)
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
5, 3%)
Veri ja imukudos:
Harvinainen:
Verenvuotojaksot, joihin liittyi G3/ 4 trombosytopenia.
Hermosto:
Tiedot oireiden helpottumisesta on olemassa 35, 3% potilaista, joille kehittyi neurotoksisuus dosetakselihoidossa, kun sitä käytettiin monoterapiana 100 mg/ m2.
Oireet helpottuivat spontaanisti 3 kuukauden kuluesssa.
Iho ja ihonalainen kudos:
Erittäin harvinainen:
Yksittäinen tapaus alopekiasta, joka ei ollut korjaantunut tutkimuksen lopussa. Ihoreaktioista 73% korjaantui 21 vuorokaudessa.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Keskimääräinen kumulatiivinen annos hoidon keskeytymiseen oli yli 1000 mg/ m2 ja keskimääräinen aika nesteretention korjautumiseen oli 16, 4 viikkoa (0- 42 viikkoa).
Kohtalaisen tai vaikean nesteretention puhkeaminen (keskimääräisellä kumulatiivisella annoksella 818, 9 mg/ m2) viivästyi esilääkityillä potilailla verrattuna potilaisiin ilman esilääkitystä (keskimääräinen kumulatiivinen annos 489, 7 mg/ m2).
Kuitenkin sitä on raportoitu joillakin potilailla hoidon alkujaksojen aikana.
12 Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² monoterapiana:
MedDRA luokitus Tutkimukset
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (< 2%)
Sydän
Sydämen rytmihäiriöt (ei - vakava);
Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
54, 2%); Anemia (G3/ 4:
10, 8%); Trombosytopenia (G4:
1, 7%)
Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
0, 8%)
Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
2, 5%)
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
3, 3%); Stomatiitti (G3/ 4:
1, 7%); Oksentelu (G3/ 4:
0, 8%); Ripuli (G3/ 4:
1, 7%)
Ummetus
Iho ja ihonalainen kudos Luusto, lihakset ja sidekudos Aineenvaihdunta ja ravitsemus Infektiot Verisuonisto Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Alopekia; Iho- oireet (G3/ 4:
0, 8%) Anoreksia Infektiot (G3/ 4:
5%) Astenia (vaikea:
12, 4%); Nesteretentio (vaikea:
0, 8%); Kipu
Kynsimuutokset (vaikea:
0, 8%) Lihassärky Hypotensio
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (ei vaikea)
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä doksorubisiinin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10%% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Tutkimukset
G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (< 2, 5%); G3/ 4 Veren alkaalisen
G3/ 4 ASAT: n kohoaminen (< 1%); G3/ 4 ALAT: n
fosfataasin kohoaminen kohoaminen (< 1%) (< 2, 5%) Sydän Sydämen vajaatoiminta; Sydämen rytmihäiriöt (ei- vaikea) Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
91, 7%); Anemia (G3/ 4:
9, 4%); Kuumeinen neutropenia; Trombosytopenia (G4:
0, 8%)
Hermosto Ruoansulatuselimistö
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3:
0, 4%) Pahoinvointi (G3/ 4:
5%); Stomatiitti (G3/ 4:
7, 8%); Ripuli (G3/ 4:
6, 2%); Oksentelu (G3/ 4:
5%); Ummetus
Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
0, 4%)
13
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10%% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Kynsimuutokset (vaikea:
0. 4%); Iho- oireet (ei - vaikea)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia
Infektiot Verisuonisto
Infektiot (G3/ 4:
7, 8%)
Hypotensio
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia (vaikea:
8, 1%); Nesteretentio (vaikea:
1, 2%); Kipu
Infuusiokohdan reaktiot
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
1, 2%)
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä sisplatiinin kanssa:
MedDRA luokitus Tutkimukset
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (2, 1%); G3/ 4 ALAT: n kohoaminen (1, 3%)
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista G3/ 4 ASAT: n kohoaminen (0, 5%); G3/ 4 Veren alkaalisen fosfataasin kohoaminen (0, 3%)
Sydän
Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 7%)
Sydämen vajaatoiminta
Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
51, 5%); Kuumeinen Anemia (G3/ 4:
6, 9%); neutropenia Trombosytopenia (G4:
0, 5%)
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3:
3, 7%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
2%)
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
Ummetus 9, 6%); Oksentelu (G3/ 4:
7, 6%); Ripuli (G3/ 4:
6, 4%); Stomatiitti (G3/ 4:
2%)
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Kynsimuutokset (vaikea 0, 7%); Iho- oireet (G3/ 4:
0, 2%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky (vaikea 0, 5%)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia
Infektiot
Infektiot (G3/ 4:
5, 7%)
14 MedDRA luokitus Verisuonisto
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista Hypotensio (G3/ 4:
0, 7%)
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia (vaikea 9, 9%); Nesteretentio (vaikea 0, 7%); Kuume (G3/ 4:
1, 2%)
Infuusiokohdan reaktiot; Kipu
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
2, 5%)
Docetaxel Winthrop 100 mg/ m² yhdistelmänä trastutsumabin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Tutkimukset
Painon nousu
Sydän Sydämen vajaatoiminta Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
32%); Kuumeinen neutropenia (sisältäen neutropeniat, joihin liittyy kuume ja antibiootien käyttö) tai neutropeninen sepsis;
Hermosto
Parestesiat; Päänsärky; Makuhäiriöt; Heikentynyt tunto
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto; Konjunktiviitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Nenäverenvuoto; Nielun/ kurkunpään kipu; Nasofaryngiitti; Hengenahdistus; Yskä; Nuha
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi; Ripuli; Oksentelu; Ummetus; Stomatiitti; Dyspepsia; Vatsakipu
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Eryteema; Ihottuma; Kynsimuutokset
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky; Nivelsärky; Raajasärky; Luukipu; Selkäsärky
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Verisuonisto
Anoreksia Lymfedeema
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia; Perifeerinen turvotus; Kuume; Uupumus; Limakalvotulehdus; Kipu; Influenssan tyyppiset oireet; Rintakipu; Vilunväristykset
Letargia
Psyykkiset häiriöt
Unettomuus
15 Sydän:
Symptomaattista sydämen vajaatoimintaa raportoitiin dosetakselia ja trastutsumabia saaneista potilaista 2, 2%: lla, mutta ei lainkaan pelkkää dosetakselia saaneilla potilailla.
Dosetakseli ja trastutsumabi - ryhmässä 64% potilaista oli saanut aiemmin antrasykliinejä liitännäishoitona, kun taas pelkässä dosetakseliryhmässä niitä oli saanut 55% potilaista.
Veri ja imukudos:
Erittäin yleinen:
Hematologinen toksisuus kasvoi trastutsumabia ja dosetakselia saaneilla potilalla, verrattuna pelkkään dosetakseliin (32% G3/ 4 neutropenia vs.
22% käyttäen NCI- CTC kriteerejä).
Todellinen arvio on todennäköisesti suurempi, sillä yksin käytettynä dosetakselin (100 mg/ m2) tiedetään aiheuttaneen neutropeniaa 97%: lla potilaista ja vaikea- asteisempaa neutropeniaa (G4) 76%: lla potilaista.
Kuumeisen neutropenian/ neutropeenisen sepsiksen ilmaantuvuus oli myös lisääntynyt potilailla, joita hoidettiin Herceptinillä ja dosetakselilla (23% vs.
17% pelkällä dosetakselilla hoidetut potilaat).
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Tutkimukset
Painon lasku; G3/ 4 veren bilirubiinin kohoaminen (9%)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
63%); Anemia (G3/ 4:
10%)
Trombosytopenia (G3/ 4:
3%)
Hermosto
Makuhäiriöt (G3/ 4: < 1%); Parestesiat (G3/ 4: < 1%)
Heitehuimaus; Päänsärky (G3/ 4: < 1%); Perifeerinen neuropatia
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Nielun/ kurkunpään kipu (G3/ 4:
2%)
Hengenahdistus (G3/ 4:
1%); Yskä (G3/ 4: < 1%); Nenäverenvuoto (G3/ 4: < 1%)
Ruoansulatuselimistö
Stomatiitti (G3/ 4:
18%); Ripuli (G3/ 4:
14%); Pahoinvointi (G3/ 4:
6%); Oksentelu (G3/ 4:
4%); Ummetus (G3/ 4:
1%); Vatsakipu (G3/ 4:
2%); Dyspepsia
Ylävatsakipu; Suun kuivuminen
Iho ja ihonalainen kudos
Käsi- jalkaoireyhtymä (G3/ 4:
24%) Alopekia (G3/ 4:
6%); Kynsimuutokset (G3/ 4:
2%)
Dermatiitti; Ihottuma (G3/ 4: < 1%); Kynsien värjäytymät; Kynsien irtoaminen (G3/ 4:
1%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky (G3/ 4:
2%); Nivelsärky (G3/ 4:
1%)
Raajasärky (G3/ 4: < 1%); Selkäsärky (G3/ 4:
1%);
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia (G3/ 4:
1%); Ruokahalun heikkeneminen
Kuivuminen (G3/ 4:
2%);
Infektiot
Suun sienitulehdus (G3/ 4: < 1%)
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia (G3/ 4:
3%); Kuume (G3/ 4:
1%); Uupumus / voimattomuus (G3/ 4:
5%); Perifeerinen turvotus (G3/ 4:
1%);
Letargia; Kipu
16 Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Sydän
Sydämen vasemman kammion toiminnan heikkeneminen (G3/ 4:
0, 3%)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
32%); Anemia (G3/ 4:
4, 9%)
Trombosytopenia; (G3/ 4:
0, 6%); Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
1, 2%); Makuhäiriöt (G3/ 4:
0%)
Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
0%)
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto (G3/ 4:
0, 6%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Nenäverenvuoto (G3/ 4:
0%); Hengenahdistus (G3/ 4:
0, 6%); Yskä (G3/ 4:
0%)
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
2, 4%); Ripuli (G3/ 4:
1, 2%); Stomatiitti/ faryngiitti (G3/ 4:
0, 9%); Oksentelu (G3/ 4:
1, 2%)
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Kynsimuutokset (ei- vaikea)
Hilseilevä ihottuma (G3/ 4:
0, 3%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Nivelsärky (G3/ 4:
0, 3%); Lihassärky (G3/ 4:
0, 3%)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Infektiot Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Immuunijärjestelmä
Anoreksia (G3/ 4:
0, 6%) Infektiot (G3/ 4:
3, 3%) Uupumus (G3/ 4:
3, 9%); Nesteretentio (vaikea 0, 6%)
Yliherkkyys (G3/ 4:
0, 6%)
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Tutkimukset
Painon nousu tai lasku (G3/ 4:
0, 3%)
Sydän
Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 1%); Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Veri ja imukudos
Anemia (G3/ 4:
4, 3%); Neutropenia (G3/ 4:
65, 5%); Trombosytopenia (G3/ 4:
2, 0%); Kuumeinen neutropenia
17 MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Hermosto
Makuhäiriöt (G3/ 4:
0, 7%); Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
0%)
Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
0%); Kortikaaliset häiriöt (G3/ 4:
0, 3%); Pikkuaivohäiriöt (G3/ 4:
0, 1%)
Pyörtyminen (G3/ 4:
0%)
Silmät
Kyynelvuodon häiriöt (G3/ 4:
0, 1%); Konjunktiviitti (G3/ 4:
0, 3%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yskä (G3/ 4:
0%)
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi (G3/ 4:
5, 1%); Stomatiitti (G3/ 4:
7, 1%); Oksentelu (G3/ 4:
4, 3%); Ripuli (G3/ 4:
3, 2%); Ummetus (G3/ 4:
0, 4%) Iho ja ihonalainen Alopekia; kudos Ihotoksisuus (G3/ 4:
0, 7%); Kynsimuutokset (G3/ 4:
0, 4%) Luusto, lihakset ja Lihassärky (G3/ 4:
0, 8%); sidekudos Nivelsärky (G3/ 4:
0, 4%) Aineenvaihdunta ja Anoreksia (G3/ 4:
2, 2%) ravitsemus Infektiot Infektiot (G3/ 4:
3, 2%); Neutropeniset infektiot.
Ei sepsiksestä aiheutuneita kuolemia.
Vatsakipu (G3/ 4:
0, 5%)
Koliitti/ enteriitti / paksusuolen perforaatio
Verisuonisto Vasodilataatio (G3/ 4:
0, 9%) Yleisoireet ja Astenia (G3/ 4:
11%); antopaikassa todettavat Kuume (G3/ 4:
1, 2%); haitat Perifeerinen turvotus (G3/ 4:
0, 4%) Immuunijärjestelmä Yliherkkyys (G3/ 4:
1, 1%) Sukupuolielimet ja Amenorrea rinnat
Hypotensio (G3/ 4:
0%)
Laskimotulehdus (G3/ 4:
0%); Lymfedeema (G3/ 4:
0%)
Sydän:
Sydämen vajaatoimintaa (2, 3%: lla keskimäärin 70 kuukauden seuranta- aikana) on myös raportoitu.
Yksi potilas jokaisessa tutkimusryhmässä kuoli sydämen vajaatoimintaan.
Hermosto:
Niistä 73 potilaasta, joilla todettiin perifeeristä sensorista neuropatiaa kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 9 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
18 Iho ja ihonalainen kudos:
Niistä 687 potilaasta, joilla todettiin alopekiaa kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 22 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Niistä 112 potilaasta, joilla todettiin perifeeristä turvotusta kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 18 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
Sukupuolielimet ja rinnat:
Niistä 233 potilaasta, joilla todettiin amenorreaa kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 133 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa mahalaukun adenokarsinoomassa:
MedDRA luokitus Sydän
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
1, 0%).
Veri ja imukudos
Anemia (G3/ 4:
20, 9%); Neutropenia (G3/ 4:
83, 2%); Trombosytopenia (G3/ 4:
8, 8%); Kuumeinen neutropenia.
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
8, 7%).
Heitehuimaus (G3/ 4:
2, 3%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
1, 3%).
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto (G3/ 4:
0%).
Kuulo ja tasapainoelin
Kuulon heikeneminen (G3/ 4:
0%).
Ruoansulatuselimistö
Ripuli (G3/ 4:
19, 7%); Pahoinvointi (G3/ 4:
16%); Stomatiitti (G3/ 4:
23, 7%); Oksentelu (G3/ 4:
14, 3%).
Ummetus (G3/ 4:
1, 0%); Gastrointestinaalinen kipu (G3/ 4:
1, 0%); Esofagiitti/ dysfagia / nielemiskipu (G3/ 4:
0, 7%).
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia (G3/ 4:
4, 0%).
Ihottuma, kutina (G3/ 4:
0, 7%); Kynsimuutokset (G3/ 4:
0, 7%); Hilseilevä ihottuma (G3/ 4:
0%).
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Infektiot
Anoreksia (G3/ 4:
11, 7%).
Neutropeeniset infektiot; Infektiot (G3/ 4:
11, 7%).
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Letargia (G3/ 4:
19, 0%); Kuume (G3/ 4:
2, 3%); Nesteretentio (vaikea/ henkeä - uhkaava:
1%).
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
1, 7%).
Veri ja imukudos:
Kuumeista neutropeniaa esiintyi 17, 2%: lla ja neutropeenisia infektioita 13, 5%: lla potilaista riippumatta G- CSF: n käytöstä.
G- CSF: ää käytettiin sekundääri profylaksiassa 19, 3%: lla potilaista (10, 7% hoitojaksoista).
Kuumeista neutropeniaa ja neutropeenisia infektioita esiintyi 12, 1%: lla ja vastaavasti 3, 4%: lla potilaista, kun potilaat saivat profylaktisesti G- CSF: ää, 15, 6%: lla ja 12, 9%: lla potilaista ilman profylaktista G- CSF: ää (ks. kohta 4. 2).
19 Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa pään ja kaulan alueen syövässä:
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annettiin sädehoitoa (TAX 323)
MedDRA luokitus
Erittäin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Tutkimukset
Painon nousu
Sydän
Sydänlihasiskemia (G3/ 4:
1, 7%)
Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 6%)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
76, 3%); Anemia (G3/ 4:
9, 2%); Trombosytopenia (G3/ 4:
5, 2%)
Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Makuhäiriöt / Hajuharha; Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
0, 6%)
Heitehuimaus
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto Konjunktiviitti
Kuulo ja tasapainoelin
Kuulon heikkeneminen
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
0, 6%); Stomatiitti (G3/ 4:
4, 0%); Ripuli (G3/ 4:
2, 9%); Oksentelu (G3/ 4:
0, 6%)
Ummetus; Esophagiitti/ nielemisvaikeus / nielemiskipu (G3/ 4:
0, 6%); Vatsakipu; Dyspepsia; Vatsan alueen verenvuoto (G3/ 4:
0, 6%)
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia (G3/ 4:
10, 9%)
Kutiava ihottuma; Kuiva iho; Hilseilevä ihottuma (G3/ 4:
0, 6%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskipu (G3/ 4:
0, 6%)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia (G3/ 4:
0, 6%)
Infektiot
Infektiot (G3/ 4:
6, 3%); Neutropeeniset infektiot
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Syöpäkipu (G3/ 4:
0, 6%)
Verisuonisto
Laskimokierron häiriö (G3/ 4:
0, 6%)
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Letargia (G3/ 4:
3, 4%); Kuume (G3/ 4:
0, 6%); Nesteretentio; Turvotus
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (ei vakava)
20
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annettiin kemosädehoitoa (TAX 324)
MedDRA luokitus
Erittäin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Tutkimukset Sydän
Painon lasku
Rytmihäiriöt (G3/ 4:
2, 0%)
Painon nousu Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 6%)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
83, 5%); Anemia (G3/ 4:
12, 4%); Trombosytopenia (G3/ 4:
4, 0%) Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Makuhäiriöt / Hajuharha; Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
1, 2%)
Heitehuimaus (G3/ 4:
2, 0%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
0, 4%)
Silmät Kuulo ja tasapainoelin
Kuulon heikkeneminen (G3/ 4:
1, 2%)
Lisääntynyt kyynelvuoto Konjunktiviitti
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
13, 9%); Dyspepsia (G3/ 4:
0, 8 Stomatiitti (G3/ 4:
20, 7%);%); Oksentelu (G3/ 4:
8, 4%); Vatsakipu (G3/ 4:
1, 2%); Ripuli (G3/ 4:
6, 8%); Vatsan alueen Esophagiitti/ nielemisvaikeus / verenvuoto (G3/ 4: nielemiskipu (G3/ 4:
12, 0%); 0, 4%) Ummetus (G3/ 4:
0, 4%)
Iho ja ihonalainen kudos Luusto, lihakset ja sidekudos
Alopekia (G3/ 4:
4, 0%); Kuiva iho; Kutiava ihottuma Hilseilevä ihottuma Lihaskipu (G3/ 4:
0, 4%)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia (G3/ 4:
12, 0%)
Infektiot Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Infektiot (G3/ 4:
3, 6%) Neutropeniset infektiot Syöpäkipu (G3/ 4:
1, 2%)
Verisuonisto Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Letargia (G3/ 4:
4, 0%); Kuume (G3/ 4:
3, 6%); Nesteretentio (G3/ 4:
1, 2%); Turvotus (G3/ 4:
1, 2%)
Laskimoiden häiriö
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys
21 Markkinoilletulon jälkeinen seuranta:
Sydän:
Sydäninfarkteista on raportoitu harvoin.
Veri ja imukudos Luuydinsuppressiota ja muita hematologisia haittavaikutuksia on raportoitu.
Disseminoitunutta intravaskulaarista koagulaatiota (DIC) on raportoitu usein yhdessä sepsiksen tai monielinvaurion kanssa.
Hermosto:
Harvoin on raportoitu kouristuskohtauksia tai ohimenevää tajuttomuutta dosetakselin annon yhteydessä.
Nämä reaktiot esiintyvät joskus lääkevalmisteen infuusion aikana.
Silmät:
Ohimeneviä näköhäiriöitä (salamointia, valonvälähdyksiä ja näkökenttäpuutoksia) yleensä lääkevalmisteen infuusion aikana ja liittyen yliherkkyysreaktioihin on raportoitu erittäin harvoin.
Häiriöt korjaantuivat infuusion päätyttyä.
Harvoja tapauksia on raportoitu kyynelvuodosta joko yksinään tai konjunktiviittiin liittyneenä sekä kyynelkanavan tukkeutumisesta johtaen runsaaseen kyynelvuotoon.
Kuulo ja tasapainoelin:
Harvoja tapauksia on raportoitu ototoksisuudesta, kuulohäiriöistä ja/ tai kuulon menetyksestä.
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
Akuuttia hengitysvaikeusoireyhtymää, interstitiaalista pneumoniaa ja keuhkofibroosia on ilmoitettu harvoin.
Harvoja tapauksia sädepneumoniitista on raportoitu samanaikaisesti sädehoitoa saaneilla potilailla.
Ruoansulatuselimistö:
Harvoja dehydraatiotapauksia, jotka ovat johtuneet ruoansulatuskanavan haitoista tai perforaatiosta, iskeemisestä koliitista, koliitista tai neutropenisestä enterokoliitista, on raportoitu.
Harvoja tapauksia ileuksesta ja suolen tukkeutumisesta on raportoitu.
Iho ja ihonalainen kudos:
Dosetakselin käytön yhteydessä on raportoitu erittäin harvoja tapauksia iho- oireista lupus erythematosusta ja suurirakkulaista ihottumaa, kuten erythema multiformea, Stevens- Johnsonin oireyhtymää ja toksista epidermaalista nekrolyysiä.
Joissakin tapauksissa muut samanaikaiset tekijät ovat voineet vaikuttaa näiden oireiden kehittymiseen.
Dosetakselin yhteydessä on raportoitu skleroderman kaltaisia muutoksia, joita usein edeltää perifeerinen lymfedeema.
Neoplasmat, hyvän - ja pahanlaatuiset (mukaanlukien kystat ja polyypit):
Erittäin harvoja ilmoituksia akuutista myeloidista leukemiasta ja myelodysplastisesta oireyhtymästä on saatu liittyen dosetakseliin, kun sitä käytettiin yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden ja/ tai sädehoidon kanssa.
Verisuonisto:
Laskimoperäisiä tromboembolioita on raportoitu harvoin.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Sädehoidon lopettamisoireita on harvoin raportoitu.
Nesteretentioon ei ole liittynyt akuutisti oliguriaa tai verenpaineen laskua.
Kuivumista ja keuhkoedeemaa on raportoitu harvoin.
Immuunijärjestelmä:
Yksittäistapauksissa on raportoitu anafylaktista sokkia, joka on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
22 Maksa ja sappi:
Erittäin harvoja hepatiittitapauksia, jotka joskus ovat johtaneet kuolemaan, on raportoitu ensisijaisesti aiemmin maksan toimintahäiriöistä kärsineillä potilailla.
4. 9 Yliannostus
Yliannostuksesta on muutamia raportteja.
Dosetakselin yliannostukseen ei ole tunnettua antidoottia.
Yliannostuksen sattuessa potilaan elintoimintoja on valvottava tarkasti erikoisyksikössä.
Haittavaikutusten paheneminen voi olla odotettavissa yliannostustapauksissa.
Yliannostuksen primäärit odotettavissa olevat komplikaatiot saattavat olla luuydinlama, perifeerinen neurotoksisuus ja mukosiitti.
Potilaan tulee saada terapeuttista G- CSF: ää niin pian kuin mahdollista yliannostuksen toteamisen jälkeen.
Muita asiaankuuluvia oireenmukaisia toimenpiteitä on käytettävä tarpeen mukaan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Antineoplastinen aine, ATC- koodi:
L01CD 02
Prekliiniset tiedot
Dosetakseli on syöpälääke, joka voimistaa tubuliinin järjestymistä pysyviksi mikrotubuleiksi ja estää tubuliinin eroamista viime mainituista.
Tämä johtaa vapaan tubuliinin huomattavaan vähenemiseen.
Dosetakselin sitoutuminen mikrotubuleihin ei muuta protofilamenttien lukumäärää.
Dosetakselin on osoitettu in vitro hajoittavan mikrotubulusverkoston soluissa.
Verkosto on välttämätön elävän solun mitoottisille ja interfaasin aikaisille solutoiminnoille.
Dosetakselin on havaittu olevan sytotoksinen in vitro useille hiiren ja ihmisen kasvainsolulinjoille ja tuoreille eristetyille ihmisen tuumorisoluille klonogeenisissa määrityksissä.
Solunsisäiset dosetakselipitoisuudet ovat korkeita ja säilyvät kauan.
Lisäksi dosetakseli on todettu aktiiviseksi muutamissa, mutta ei kaikissa solulinjoissa, jotka yli- ilmentävät p- glykoproteiinia.
Viime mainittua koodaa usealle lääkkeelle resistenssiä aiheuttava geeni.
In vivo dosetakseli on annostusaikataulusta riippumaton ja sen antituumoriteho hiiren edenneisiin, ihmisistä siirrettyihin tuumoreihin on osoittautunut kokeellisesti laaja- alaiseksi.
Kliiniset tiedot
Rintasyöpä
Docetaxel Winthrop - doksorubisiini ja syklofosfamidi yhdistelmähoito: liitännäishoitona
Avoimen satunnaistetun monikeskustutkimuksen tulokset tukevat dosetakselin käyttöä liitännäishoitona potilaille, joilla on leikattavissa oleva paikallisiin imusolmukkeisiin levinnyt rintasyöpä ja KPS ≥ 80% ikäryhmässä 18- 70- vuotiaat.
Positiivisten imusolmukkeiden lukumäärän perusteella tapahtuneen luokittelun (1- 3, 4+) jälkeen 1491 potilasta satunnaistettiin saamaan joko dosetakselia 75 mg/ m2 tunnin kuluttua doksirubisiinin 50 mg/ m2 ja syklofosfamidin 500 mg/ m2 antamisesta (TAC ryhmä), tai doksorubisiinia 50 mg/ m2, jota seurasi fluorourasiili 500 mg/ m2 ja syklofosfamidi 500 mg/ m2 (FAC ryhmä).
Molempia hoitoja annettiin joka 3. viikko 6 sykliä.
Dosetakseli annosteltiin 1 tunnin infuusiona, kaikki muut lääkevalmisteet annettiin laskimoboluksena päivänä 1.
G- CSF: ä annettiin sekundäärisenä profylaksiana niille potilaille, jotka saivat komplisoituneen neutropenian (kuumeinen neutropenia, pitkittynyt neutropenia tai infektio).
TAC - ryhmän potilaat saivat antibioottiprofylaksiana siprofloksasiinia 500 mg 2 kertaa vuorokaudessa po 10 vuorokautta alkaen jokaisen syklin 5. päivänä tai vastaavasti.
Molemmissa haaroissa viimeisen kemoterapiasyklin jälkeen annettiin estrogeeni - / progesteronireseptoreita omaaville potilaille
23 tamoksifeenia 20 mg päivittäin 5 vuoteen asti.
Sädehoitoa liitännäishoitona annettiin paikallisten ohjeiden mukaisesti tutkimukseen osallistuneissa hoitopaikoissa 69%: lle potilaista, jotka saivat TAC - ja 72%: lle potilaista, jotka saivat FAC- hoitoa.
Välianalyysi suoritettiin seurantajakson ollessa pituudeltaan keskimäärin 55 kuukautta.
Siinä voitiin osoittaa merkitsevästi pidempi tautivapaa elossaolo TAC - ryhmässä verrattuna FAC - ryhmään.
TAC - hoidetuilla potilailla 5 vuoden kohdalla uusiutuman ilmaantuvuus oli vähentynyt verrattuna FAC - ryhmään (25% vs.
32%) eli absoluuttinen riskin vähenemä oli 7% (p=0, 001).
Kokonaiselossaoloaika 5 vuoden kohdalla oli myös merkitsevästi lisääntynyt TAC ryhmässä verrattuna FAC ryhmään (87% vs.
81%) eli absoluuttinen kuolemanriskin vähenemä oli 6% (p=0, 008).
TAC- potilaiden mahdollisesti pääasiallisten ennustetekijöiden analyysi:
Tautivapaa elossaolo
Kokonaiselossaoloaika
Potilasjoukko
Potilaiden
Riski -
95% CI
p= R
Riski -
95% CI p= Riski - 95% CI
p=
Positiivisten imusolmuk - keiden määrä
lukumäärä
suhde *
suhde *
yhteensä
745
0, 72
0, 59- 0, 88
0, 001
0, 70
0, 53- 0, 91
0, 008
1- 3 4+
467 278
0, 61 0, 83
0, 46- 0, 82 0, 63- 1, 08
0, 0009 0, 17
0, 45 0, 94
0, 29- 0, 70 0, 66- 1, 33
0, 0002 0, 72
* riskisuhde alle 1 viittaa siihen, että TAC- hoitoon liittyy pitempi tautivapaa elossaolo ja kokonaiselossaoloaika verrattuna FAC- hoitoon.
Välianalyysivaiheessa TAC- hoidon suotuisaa tehoa ei voitu osoittaa potilailla, joiden imusolmuke - status oli 4 tai suurempi (37% potilaista).
Näyttö tehosta ei ole niin vahva kuin 1- 3 positiivisen imusolmukkeen potilailla.
Tässä analyysin vaiheessa ei riski/ hyötysuhdetta ollut täysin määritelty potilaille, joilla oli 4 tai useampia positiivisia imusolmukkeita.
Docetaxel Winthrop monoterapiana
Dosetakselilla on tehty kaksi satunnaistettua faasin III vertailututkimusta metastasoineessa rintasyövässä, 326 potilaalla alkyloivan lääkityksen epäonnistuttua ja 392 potilaalla antrasykliinilääkityksen epäonnistuttua, käyttäen suosituksenmukaista dosetakseliannosta, 100 mg/ m2 kolmen viikon välein.
Potilailla, joiden alkyloiva lääkitys ei tuottanut tulosta, dosetakselia verrattiin doksorubisiiniin (75 mg/ m2 kolmen viikon välein).
Dosetakseli paransi hoitovastetta (52% vs.
37%, p=0, 01) ja lyhensi vasteen saavuttamiseen kulunutta aikaa (12 viikkoa vs.
23 viikkoa, p=0, 007) vaikuttamatta kokonaiselossaoloaikaan (dosetakseli 15 kk vs. doksorubisiini 14 kk, p=0, 38) tai taudin etenemisvapaaseen aikaan (dosetakseli 27 vk vs. doksorubisiini 23 vk, p=0, 54).
Dosetakselia saaneista potilaista kolme (2%) keskeytti hoidon nesteretention vuoksi, kun taas doksorubisiinia saaneista potilaista 15 (9%) keskeytti sydäntoksisuuden vuoksi (kolme fataalia kongestiivista sydämen vajaatoimintaa).
Potilailla, joiden antrasykliinilääkitys ei tuottanut tulosta, dosetakselia verrattiin mitomysiini C: n ja vinblastiinin yhdistelmään (12 mg/ m2 kuuden viikon välein ja 6 mg/ m2 kolmen viikon välein).
Dosetakseli paransi hoitovastetta (33% vs.
12%, p < 0, 0001), pidensi taudin etenemisvapaata aikaa (19 vk vs.
11 vk, p=0, 0004) ja pidensi kokonaiselossaoloaikaa (11 kk vs.
9 kk, p=0, 01).
Näissä kahdessa faasin III tutkimuksessa dosetakselin turvallisuusprofiili oli faasin II tutkimuksissa todetun turvallisuusprofiilin mukainen (ks. kohta 4. 8).
Avoimessa satunnaistetussa faasin III monikeskustutkimuksessa verrattiin dosetakselia ja paklitakselia ainoana sytostaattina hoidettaessa levinnyttä rintasyöpää potilailla, joiden aiempaan syövän kemoterapiaan oli pitänyt kuulua antrasykliini.
Yhteensä 449 potilasta satunnaistettiin saamaan joko pelkästään dosetakselia 100 mg/ m2 yhden tunnin infuusiona tai paklitakselia 175 mg/ m2 kolmen tunnin infuusiona.
Molempia hoitoja annettiin joka kolmas viikko.
24 Vaikuttamatta ensisijaiseen päätetapahtumaan, kokonaisvasteeseen (32% vs 25%, p=0, 10), dosetakseli pidensi taudin etenemisvapaata aikaa (24, 6 viikkoa vs 15, 6 viikkoa; p < 0, 01) ja elossaoloajan mediaania (15, 3 kuukautta vs 12, 7 kuukautta; p=0, 03).
Pelkkää dosetakselia saaneessa ryhmässä havaittiin enemmän G3/ 4 haittavaikutuksia (55, 4%) verrattuna paklitakseli- ryhmään (23, 0%).
Docetaxel Winthrop - doksorubisiini yhdistelmähoito
Laaja satunnaistettu faasin III tutkimus, johon osallistui 429 aikaisemmin hoitamatonta, metastasoivaa tautia sairastavaa potilasta, on suoritettu käyttämällä seuraavia yhdistelmiä: doksorubisiini (50 mg/ m2) yhdistettynä dosetakseliin (75 mg/ m2) (AT- ryhmä) vs doksorubisiini (60 mg/ m2) syklofosfamidiin (600 mg/ m2) liitettynä (AC- ryhmä).
Molempia hoitoja annettiin joka 3. viikko, päivänä 1.
• Aika taudin uudelleen etenemiseen (TTP) oli merkitsevästi pidempi AT- ryhmässä kuin AC - ryhmässä, p=0, 0138.
Mediaani TTP oli 37, 3 viikkoa (95% CI:
33, 4 - 42, 1) AT- ryhmässä ja 31, 9 viikkoa (95% CI:
27, 4 - 36, 0) AC- ryhmässä. • Kokonaisvasteen määrä (ORR) oli merkitsevästi korkeampi AT- ryhmässä kuin AC- ryhmässä, p=0, 009.
ORR oli 59, 3% (95% CI:
52, 8 - 65, 9) AT- ryhmässä vs 46, 5% (95% CI:
39, 8 - 53, 2) AC- ryhmässä.
Tässä tutkimuksessa AT- ryhmässä esiintyi enemmän vakavaa neutropeniaa (90% vs 68, 6%), kuumeista neutropeniaa (33, 3% vs 10%), infektioita (8% vs 2, 4%), ripulia (7, 5% vs 1, 4%), asteniaa (8, 5% vs 2, 4%), ja kipua (2, 8% vs 0%) kuin AC- ryhmässä.
Ryhmässä AC esiintyi puolestaan enemmän vaikeaa anemiaa (15, 8% vs 8, 5%) kuin AT- ryhmässä ja lisäksi vakavaa sydäntoksisuutta esiintyi enemmän: kongestiivinen sydämen vajaatoiminta (3, 8% vs 2, 8%), absoluuttinen LVEF: n aleneminen ≥ 20% (13, 1% vs 6, 1%), absoluuttinen LVEF: n aleneminen ≥ 30% (6, 2% vs 1, 1%).
Toksisuuteen kuoli yksi potilas AT- ryhmässä (kongestiivinen sydämen vajaatoiminta) ja 4 potilasta AC- ryhmässä (yksi potilaista kuoli septiseen shokkiin ja kolmella oli kuolinsyynä kongestiivinen sydämen vajaatoiminta).
Molemmissa ryhmissä EORTC- kyselyllä mitattu elämänlaatu oli vertailukelpoinen ja stabiili hoidon ja sitä seuraavan seurantavaiheen aikana.
Docetaxel Winthrop - trastutsumabi yhdistelmähoito
Dosetakselia yhdistelmänä trastutsumabin kanssa tutkittiin niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastivat metastasoinutta HER2: ta yli- ilmentävää rintasyöpää ja jotka aiemmin eivät olleet saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
186 potilasta satunnaistettiin saamaan dosetakselia (100 mg/ m2) yhdessä trastutsumabin kanssa tai ilman sitä; 60% potilaista oli aiemmin saanut antrasykliinipohjaista kemoterapiaa liitännäishoitona.
Dosetakseli ja trastutsumabi yhdistelmä oli tehokas riippumatta siitä, olivatko potilaat saaneet aiemmin atrasykliinipohjaista kemoterapiaa liitännäishoitona.
HER2- positiivisuuden määrittämiseksi käytetty testimenetelmä rekisteröintitutkimuksessa oli immunohistokemiallinen (IHC).
Pieni osa potilaista testattiin käyttämällä FISH- menetelmää.
Tässä tutkimuksessa 87%: lla potilaista tauti oli IHC 3+, ja 95%: lla tutkimuksen potilaista tauti oli IHC 3+ ja/ tai FISH positiivinen.
Tehoa kuvaavat tulokset on koottu alla olevaan taulukkoon:
25
Parameteri
Dosetakseli + trastutsumabi1
Dosetakseli1
n=92
n=94
Vaste (95% CI)
61% (50- 71)
34% (25- 45)
Mediaani vasteen keston
pituus (kk)
11, 4
5, 1
(95% CI) Mediaani TTP (kk) (95% CI) Mediaani elossaoloaika (kk)
(9, 2- 15, 0) 10, 6 (7, 6- 12, 9) 30, 52
(4, 4- 6, 2) 5, 7 (5, 0- 6, 5) 22, 12
(95% CI)
(26, 8- ne)
(17, 6- 28, 9)
(TTP) =Aika taudin uudelleen etenemiseen: “ ne ” tarkoittaa, että sitä ei voitu määrittää tai sitä ei oltu vielä saavutettu.
1 Täydellinen analyysi (intent- to- treat) 2 Arvioitu mediaani elossaoloaika
Docetaxel Winthrop - kapesitabiini yhdistelmähoito
Tulokset yhdestä kliinisestä faasin III - tutkimuksesta (satunnaistettu, verokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat dosetakselin käyttöä yhdistelmähoitona kapesitabiinin kanssa potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoinut rintasyöpä ja joille solunsalpaajahoito, antrasykliini mukaan lukien, ei tuottanut tulosta.
Tässä tutkimuksessa 255 potilasta satunnaistettiin dosetakselin (75 mg/ m2 yhden tunnin iv- infuusiona joka kolmas viikko) ja kapesitabiinin (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa kahden viikon ajan, jonka jälkeen viikon tauko) yhdistelmähoitoon.
256 potilasta satunnaistettiin hoitoon dosetakselilla yksinään (100 mg/ m2 yhden tunnin iv- infuusiona joka kolmas viikko).
Elossaoloaika oli pidempi dosetakselin ja kapesitabiinin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p=0, 0126).
Elossaoloajan mediaani oli 442 päivää (dosetakseli + kapesitabiini) ja 352 päivää (dosetakseli yksinään).
Kaikista satunnaistetuista potilaista objektiivisen hoitovasteen sai (tutkijoiden arvion mukaan) 41, 6% (dosetakseli + kapesitabiini) ja 29, 7% (dosetakseli yksinään); p=0, 0058.
Aika taudin etenemiseen oli pidempi dosetakselin ja kapesitabiinin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p < 0, 0001).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 186 päivää (dosetakseli + kapesitabiini) ja 128 päivää (dosetakseli yksinään).
Ei- pienisoluinen keuhkosyöpä
Potilaat, jotka aikaisemmin ovat saaneet syövän kemoterapiaa sädehoitoon yhdistettynä tai ilman sitä
Faasin III tutkimuksessa aikaisemmin hoitoa saaneilla potilailla aika taudin uudelleen etenemiseen (12, 3 viikkoa vs 7 viikkoa) ja kokonaiselossaolo olivat merkitsevästi pitempiä 75 mg/ m2 dosetakselilla parhaimpaan tukihoitoon verrattuna.
Yhden vuoden elossaolo oli myös merkitsevästi pitempi dosetakselilla (40%) vs paras tukihoito (16%).
Morfiinianalgeetin (p < 0, 01), ei morfiinikipulääkkeiden (p < 0, 01), muiden sairauteen liittyvien lääkkeiden (p=0, 06) ja sädehoidon (p < 0, 01) käyttö oli vähäisempää 75 mg/ m2- dosetakselilla verrattuna vastaaviin arvoihin parhaassa tukihoidossa.
Kokonaisvasteen määrä oli 6, 8% arviointiin kelpuutetuilla potilailla ja vasteen kesto (mediaani) 26, 1 viikkoa.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä platinayhdisteiden kanssa potilaille, jotka eivät ole aiemmin saaneet kemoterapiahoitoa
Faasin III tutkimuksessa 1218 potilasta, joilla oli ei leikattavissa oleva levinneisyysasteeltaan IIIB tai IV ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, KPS oli ≥ 70%, ja jotka eivät aiemmin olleet saaneet tautiinsa syövän kemoterapiaa, satunnaistettiin saamaan joko dosetakselia (T) 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona, jota seurasi välittömästi sisplatiini (Cis) 75 mg/ m2 30 - 60 minuutin kuluessa joka kolmas viikko, dosetakselia (T) 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona yhdistettynä karboplatiiniin (AUC 6 mg/ ml· min) 30- 60 minuutin kuluessa joka kolmas viikko, tai vinorelbiiniä (V) 25 mg/ m2 annettuna 6- 10 minuutin aikana
26 päivinä 1, 8, 15, 22 ja sen jälkeen sisplatiinia 100 mg/ m2 annettuna päivänä 1 neljän viikon välein toistuvina sykleinä.
Elossaoloajat, mediaani- aika taudin etenemiseen ja hoitovaste tutkimusryhmille on esitetty seuraavassa taulukossa:
TCis
VCis
Tilastollinen analyysi
Kokonaiselossaoloaika (Ensisijainen päätetapahtuma):
n=408
n=404
Mediaani elossaoloaika (kk)
11, 3
10, 1
Riskisuhde:
1, 122
[97, 2% CI:
0, 937; 1, 342] * 1- vuoden elossaolo (%)
46
41
Hoitojen välinen ero:
5, 4% [95% CI: - 1, 1; 12, 0]
2- vuoden elossaolo (%) Mediaani- aika taudin etenemiseen
21
14
Hoitojen välinen ero:
6, 2% [95% CI:
0, 2; 12, 3]
(viikkoa):
22, 0
23, 0
Riskisuhde:
1, 032
[95% CI:
0, 876; 1, 216] Kokonaisvaste (%):
31, 6
24, 5
Hoitojen välinen ero:
7, 1% [95% CI:
0, 7; 13, 5]
*:
Mukautettu korjauskertoimilla (taudin aste ja hoidon alue), jotka perustuivat arvioituun potilasjoukkoon.
Toissijaisiin päätetapahtumiin kuului muutos kivussa, globaalissa elämänlaatuarviossa EuroQoL- 5D: n mukaan, keuhkosyövän oireiden mitta- asteikossa ja muutokset Karnofsky: n suorituskyvyssä.
Tulokset näistä päätetapahtumista tukivat ensisijaisten päätetapahtumien tuloksia.
Docetaxel Winthrop/ karboplatiini – yhdistelmähoidolle ei voitu osoittaa samanarvoista eikä non - inferiorista tehokkuutta verrattuna VCis- yhdistelmähoitoon.
Eturauhassyöpä
Randomoidussa faasi III monikeskustutkimuksessa tutkittiin dosetakselin tehoa ja turvallisuutta yhdistettynä prednisoniin tai prednisoloniin potilailla, joilla oli hormoneille resistentti metastasoinut eturauhassyöpä.
1006 potilasta, joilla KPS oli ≥ 60, randomoitiin seuraaviin hoitoryhmiin:
Dosetakseli 75 mg/ m2 joka 3. viikko 10 sykliä. • Dosetakseli 30 mg/ m2 kerran viikossa 5 viikon ajan annettuna 6 viikon sykleissä, yhteensä 5 • sykliä.
Mitoksantroni 12 mg/ m2 joka 3. viikko 10 sykliä. • Kaikissa hoitoryhmissä annettiin hoidon ajan lisälääkityksenä 5 mg prednisonia tai prednisolonia kahdesti päivässä.
Potilailla, jotka saivat dosetakselia joka 3. viikko oli merkittävästi pidempi kokonaiselossaoloaika kuin mitoksantroniryhmässä.
Viikottain dosetakselia saaneen hoitoryhmän elossaolon lisääntyminen ei poikennut tilastollisesti merkittävästi mitoksantroniryhmästä.
Tehoa osoittavat päätetapahtumat dosetakseli – ryhmissä verrattuna kontrolliryhmään on esitetty seuraavassa taulukossa:
27
Päätetapahtuma
Dosetakseli joka
Dosetakseli
Mitoksantroni joka 3. viikko
3. viikko
viikottain
†
Potilaiden lukumäärä Mediaani elossaoloaika (kk) 95% CI Riskisuhde 95% CI p- arvo † * Potilaiden lukumäärä PSA ** vaste (%) 95% CI p- arvo * Potilaiden lukumäärä Kipuvaste (%) 95% CI p- arvo * Potilaiden lukumäärä Kasvainten vaste (%) 95% CI p- arvo *
335 18, 9 (17, 0- 21, 2) 0, 761 (0, 619- 0, 936) 0, 0094 291 45, 4 (39, 5- 51, 3) 0, 0005 153 34, 6 (27, 1- 42, 7) 0, 0107 141 12, 1 (7, 2- 18, 6) 0, 1112
334 17, 4 (15, 7- 19, 0) 0, 912 (0, 747- 1, 113) 0, 3624 282 47, 9 (41, 9- 53, 9) < 0, 0001 154 31, 2 (24, 0- 39, 1) 0, 0798 134 8, 2 (4, 2- 14, 2) 0, 5853
337 16, 5 (14, 4- 18, 6) -- -- -- 300 31, 7 (26, 4- 37, 3) -- 157 21, 7 (15, 5- 28, 9) -- 137 6, 6 (3, 0- 12, 1) --
Stratifioitu log rank testi * Kynnys tilastolliselle merkitsevyydelle=0, 0175 ** PSA:
Prostataspesifinen antigeeni
Koska viikottaisen dosetakselihoidon turvallisuusprofiili oli hieman parempi kuin dosetakselin annettuna 3 viikon välein, on mahdollista, että tietyt potilaat voivat hyötyä viikottaisesta dosetakselihoidosta.
Tilastollisesti merkittäviä eroja elämänlaatuun liittyen ei voitu todeta eri hoitoryhmien välillä.
Mahalaukun adenokarsinooma
Avoin satunnaistettu monikeskustutkimus suoritettiin dosetakselin turvallisuuden ja tehokkuuden arvioimiseksi niiden potilaiden hoidossa, joilla oli mahalaukun metastasoiva adenokarsinooma, mukaan lukien ruokatorvi- mahalaukkurajan adenokarsinooma, ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
Yhteensä 445 potilasta, joiden KPS oli > 70, hoidettiin joko dosetakselilla (T) (75 mg/ m2 päivänä 1) yhdistettynä sisplatiiniin (C) (75 mg/ m2 päivänä 1) ja 5 - fluorourasiiliin (F) (750 mg/ m2 päivässä 5 päivän ajan), tai sisplatiinilla (100 mg/ m2 päivänä 1) yhdistettynä 5- fluorourasiiliin (1000 mg/ m2 päivässä 5 päivän ajan).
TCF- hoitoryhmänn hoitojakso oli 3 viikkoa ja CF- hoitoryhmän 4 viikkoa.
Annettujen hoitojaksojen mediaanilukumäärä potilasta kohden oli TCF- hoitoryhmässä 6 (vaihteluväli 1- 16) verrattuna CF- hoitoryhmän 4: ään (vaihteluväli 1 - 12).
Aika taudin etenemiseen (TTP) oli ensisijainen päätetapahtuma.
Riskin vähenemä taudin etenemiseen oli 32, 1% pienempi ja siihen liittyi merkittävästi pidempi TTP (p=0, 0004) TCF- hoitoryhmän eduksi.
Myös kokonaiselossaoloaika, johon liittyi kuolleisuuden riskin vähenemä 22, 7%: lla oli merkittävästi pidempi (p=0, 0201) TCF- hoitoryhmän eduksi.
Tulokset hoidon tehosta on yhdistetty seuraavassa taulukossa:
28 Dosetakselin teho mahalaukun adenokarsinoomaa sairastavien potilaiden hoidossa
Päätetapahtuma
TCF
CF
n=221
n=224
Mediaani TTP (kuukausia)
5, 6
3, 7
(95% CI) Riskisuhde
(4, 86- 5, 91)
1, 473
(3, 45- 4, 47)
(95% CI) * p- arvo
(1, 189- 1, 825) 0, 0004
Mediaani elossaoloaika (kk)
9, 2
8, 6
(95% CI) 2 vuoden arvio (%) Riskisuhde
(8, 38- 10, 58) 18, 4
1, 293
(7, 16- 9, 46) 8, 8
(95% CI) * p- arvo
(1, 041- 1, 606) 0, 0201
Kokonaisvaste (CR+PR) (%) p- arvo
36, 7
0, 0106
25, 4
Etenevän taudin paras kokonaisvaste (%) * Ei- stratifioitu logrank - testi
16, 7
25, 9
Alaryhmä analyysit iän, sukupuolen ja rodun suhteen olivat edullisempia TCF- hoitoryhmälle verrattuna CF- hoitoryhmään.
Elossaoloajan päivittävä analyysi, joka suoritettiin 41, 6 kuukauden mediaaniseuranta- ajalla, ei enää osoittanut tilastollisesti merkittävää eroa hoitohaarojen välillä, vaikkakin se oli edullisempi TCF - hoitoryhmälle ja osoitti, että TCF: n etu verrattuna CF: ään on selvästi havaittavissa 18- 30 kuukauden kohdalla seurannan aikana.
Kaiken kaikkiaan tulokset elämänlaadun (QoL) ja kliinisen hyödyn suhteen osoittivat johdonmukaisesti TCF- hoitoryhmän paremmaksi.
Verrattuna CF: llä hoidettuihin potilaisiin, TCF: llä hoidetuilla potilailla oli QLQ- C30 kyselylomakkeen perusteella pidempi aika kokonaisterveydentilan huonontumiseen 5%: lla (p=0, 0121) ja pidempi aika Karnofsky: n suorituskyvyn lopulliseen huononemiseen (p=0, 0088).
Pään ja kaulan alueen syöpä
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan sädehoitoa (TAX 323) Dosetakselin tehoa ja turvallisuutta pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) induktiohoidossa tutkittiin faasin III avoimessa satunnaistetussa monikeskustutkimuksessa (TAX323).
Tässä tutkimuksessa 358 potilasta, joilla oli paikallisesti levinnyt SCCHN, jota ei voinut leikata ja joiden suorituskykyluokka WHO: n asteikolla oli 0 tai 1, satunnaistettiin kahteen tutkimusryhmään.
Dosetakseliryhmän potilaat saivat dosetakselia 75 mg/ m2 yhdistettynä sisplatiiniin 75 mg/ m2 ja 5 - fluorourasiiliin 750 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona 5 päivän ajan.
Tätä hoitoa annettiin joka 3. viikko yhteensä 4 sykliä, jos havaittiin ainakin vähäinen vaste (≥ 25% tuumorin koon pieneneminen bidimensionaalisessa mittauksessa) kahden syklin jälkeen.
4 - 7 viikkoa kemoterapian loppumisen jälkeen ne potilaat, joiden tauti ei ollut edennyt, saivat sädehoitoa 7 viikon ajan paikallisen hoitokäytännön mukaisesti.
Vertailuryhmän potilaat saivat sisplatiinia 100 mg/ m2 yhdistettynä 5 - fluorourasiiliin 1000 mg/ m2 päivässä 5 päivän ajan.
Tätä hoitoa annettiin joka 3. viikko yhteensä 4 sykliä, jos havaittiin ainakin vähäinen vaste (≥ 25% tuumorin koon pieneneminen bidimensionaalisessa mittauksessa) kahden syklin jälkeen.
4 – 7 viikkoa kemoterapian loppumisen jälkeen ne potilaat, joiden tauti ei ollut edennyt, saivat sädehoitoa 7 viikon ajan paikallisen hoitokäytännön mukaisesti.
Paikallista sädehoitoa annettiin joko konventionaalissesti fraktioituna (1, 8- 2, 0 Gy kerran päivässä, 5 päivää viikossa yhteensä kokonaisannokseen 66- 70 Gy), tai kiihdytettynä / hyperfraktioituna hoitona (kahdesti päivässä, fraktioiden välillä vähintään 6 tuntia, 5 päivänä viikossa).
Kokonaisannokseksi
29 suositellaan 70 Gy kiihdytetyssä ja 74 Gy hyperfraktioidussa hoidossa.
Kirurginen resektio oli sallittu kemoterapian jälkeen, ennen sädehoitoa tai sen jälkeen.
Potilaat TFP - ryhmässä saivat antibioottiprofylaksiana siprofloksasiinia tai vastaavaa 500 mg suunkautta 2 kertaa vuorokaudessa 10 vuorokautta alkaen jokaisen syklin 5. päivänä.
Tutkimuksen ensisijainen päätetapahtuma, aika ilman taudin etenemistä (PFS), oli merkitsevästi pitempi TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään, p=0, 0042 (Mediaani PFS: 11, 4 vs.
8, 3 kuukautta, vastaavasti), keskimääräisen kokonaisseuranta- ajan ollessa 33, 7 kuukautta.
Mediaani kokonaiselossaoloaika oli myös merkitsevästi pitempi TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään (mediaani OS:
18, 6 vs.
14, 5 kuukautta) kuolleisuuden riskin vähenemän ollessa 28%, p=0, 0128.
Tulokset hoidon tehosta on esitetty seuraavassa taulukossa:
Dosetakselin teho ei leikattavissa olevan paikallisesti levinneen pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) alkuhoidossa (Intent- to- Treat – analyysi)
Päätetapahtuma
Dosetakseli + Cis + 5- FU
Cis + 5- FU
n=177
n=181
Mediaaniaika taudin etenemiseen (kuukausia) (95% CI)
11, 4 (10, 1- 14, 0)
8, 3 (7, 4- 9, 1)
Mukautettu riskisuhde
0, 70
(95% CI) * p- arvo
(0, 55- 0, 89) 0, 0042
Mediaani elossaoloaika (kuukausia)
18, 6
14, 5
(95% CI) Riskisuhde
(15, 7- 24, 0)
0, 72
(11, 6- 18, 7)
(95% CI) ** p- arvo
(0, 56- 0, 93) 0, 0128
Paras kokonaisvaste kemoterapiaan (%)
67, 8
53, 6
(95% CI) *** p- arvo Paras kokonaisvaste tutkimushoitoon
(60, 4- 74, 6)
0, 006
(46, 0- 61, 0)
[kemoterapia+ / - sädehoito] (%) (95% CI) *** p- arvo
72, 3 (65, 1- 78, 8)
0, 006
58, 6 (51, 0- 65, 8)
Mediaani vasteen kesto kemoterapia ± sädehoito (kuukausia)
n=128 15, 7
n=106 11, 7
(95% CI)
(13, 4- 24, 6)
(10, 2- 17, 4)
Riskisuhde
0, 72
(95% CI) ** p- arvo
(0, 52- 0, 99) 0, 0457
Riskisuhde alle 1 suosii dosetakseli + sisplatiini + 5 FU: n kombinaation hyödyllisyyttä * Cox- malli (vakiointi primäärikasvaimen paikan, TN- luokkien sekä WHO- suorituskyvyn mukaan) ** Logrank- testi *** Chi: n neliötesti
Elämänlaatuparametrit TPF- hoitoa saaneet potilaat kokivat merkitsevästi vähemmän huonontumista elämänlaatua mittaavissa parametreissä verrattuna PF- hoitoryhmään (p=0, 01, käyttäen EORTC QLQ- C30- mittaria).
Kliiniset hyötyparametrit Toimintakykyä mittaavan pään - ja kaulan (PSS- HN) - testeissä, jotka on suunniteltu mittaamaan puheen ymmärrettävyyttä, kykyä syödä julkisella paikalla ja ruokavalion laatua, tulokset olivat merkitsevästi paremmat TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään.
Mediaaniaika WHO suorituskykyluokan ensimmäiseen huonontumiseen oli merkitsevästi pitempi TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään.
Kivun voimakkuuspisteet paranivat hoidon aikana molemmissa ryhmissä viitaten kivun hoidon olleen riittävää.
30 • Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan kemosädehoitoa (TAX 324) Dosetakselin turvallisuus ja tehokkuus induktiokemoterapiassa potilaille, joilla on paikallisesti levinnyt pään ja kaulan alueen levyepiteelisyöpä (SCCHN) arvioitiin satunnaistetussa monikeskus avoimessa faasin III tutkimuksessa (TAX324).
Tässä tutkimuksessa 501 potilasta, joilla oli paikallisesti levinnyt SCCHN ja joiden WHO: n mukainen suorituskyky oli 0 tai 1, satunnaistettiin kahteen tutkimusryhmään.
Tutkimuspopulaatiossa oli potilaita, joiden kasvainta ei voinut teknisistä syistä leikata, potilaita, joiden parantamismahdollisuudet kirurgisesti olivat huonot ja potilaita, joiden hoidon tavoitteena oli ko. elimen säilyttäminen.
Tehokkuus - ja turvallisuusarviossa keskityttiin ainostaan elossaolopäätetapahtumiin ja ko. elimen säilyttämisen onnistumista ei virallisesti arvioitu.
Dosetakseliryhmään kuuluneet potilaat saivat dosetakselia (T) 75 mg/ m² laskimoinfuusiona päivänä 1, jonka jälkeen annettiin sisplatiinia (P) 100 mg/ m² 30 minuutin – 3 tunnin laskimonsisäisenä infuusiona, jonka jälkeen annettiin jatkuvana laskimonsisäisenä infuusiona 5- fluorourasiilia (F) 1000 mg/ m²/ vrk päivien 1 – 4 ajan.
Hoito toistettiin 3 viikon välein 3 sykliä.
Kaikki potilaat, joilla ei ollut etenevää tautia, saivat protokollan mukaista kemosädehoitoa.
Vertailuryhmään kuuluneet potilaat saivat sisplatiinia (P) 100 mg/ m² 30 minuutin – 3 tunnin laskimonsisäisenä infuusiona päivänä 1, jonka jälkeen annettiin jatkuvana laskimonsisäisenä infuusiona 5- fluorourasiilia (F) 1000 mg/ m²/ vrk päivien 1 – 5 ajan.
Hoito toistettiin 3 viikon välein 3 sykliä.
Kaikki potilaat, joilla ei ollut etenevää tautia, saivat protokollan mukaista kemosädehoitoa.
Molempiin hoitoryhmiin kuuluvat potilaat saivat 7 viikkoa kemosädehoitoa, jonka jälkeen annettiin induktiokemoterapiaa 3 - 8 viikkoa viimeisen kemoterapiasyklin alkamisen jälkeen (päivät 22 – 56 viimeisestä syklistä).
Sädehoidon aikana annettiin karboplatiinia (AUC 1. 5) viikottain yhden tunnin laskimonsisäisenä infuusiona enintään 7 annosta.
Sädetys annettiin kerran päivässä annettavana fraktiona (2 Gy / vrk, 5 päivää viikossa 7 viikon ajan, kokonaisannoksen ollessa 70- 72 Gy).
Primaarikasvaimen operaatio ja/ tai neck- dissektio oli mahdollista milloin tahansa kemosädehoidon lopettamisen jälkeen.
Kaikki dosetakselitutkimusryhmään kuuluneet potilaat saivat antibiootteja profylaktisesti.
Tutkimuksen ensisijainen päätetapahtuma oli elossaolo (OS, overall survival), joka oli merkittävästi pidempi (log- rank testi, p = 0. 0058) dosetakselia sisältävässä hoidossa verattuna PF: ään (mediaani OS:
70, 6 vs.
30, 1 kuukautta).
Kuolleisuuden riski väheni 30% verrattuna PF: ään (riskisuhde (HR) = 0, 70, 95% luottamusväli (CI) = 0, 54- 0, 90) 41, 9 kuukauden mediaani seuranta - aikana.
Toissijainen päätetapahtuma PFS osoitti, että riski taudin etenemiseen tai kuolemaan väheni 29%: a ja PFS: n mediaani parani 22 kuukautta (35. 5 kuukautta TPF: llä ja 13. 1 kuukautta PF: llä).
Tämä oli merkitsevää myös tilastollisesti (HR = 0, 71; 95% CI 0, 56- 0, 90; log- rank testi p = 0, 004).
Tehokkuustulokset on esitetty alla olevassa taulukossa.
31 Dosetakselin tehokkuus induktiohoidossa potilailla, joilla on paikallisesti levinnyt SCCHN (Intent- to- Treat Analyysi)
Päätetapahtuma
Dosetakseli + Cis + 5- FU
Cis + 5- FU
n = 255
n = 246
Mediaani kokonaiselossaoloaika (kk) (95% CI) Riskisuhde:
70. 6 (49. 0- NA)
0. 70
30. 1 (20. 9- 51. 5)
(95% CI) * p- arvo
(0. 54- 0. 90) 0. 0058
Mediaaniaika taudin etenemiseen (kk)
35. 5
13. 1
(95% CI) Riskisuhde:
(19. 3- NA)
0. 71
(10. 6 - 20. 2)
(0. 56 - 0. 90) (95% CI) 0. 004 ** p- arvo
Paras kokonaisvaste (CR + PR)
71. 8
64. 2
kemoterapiaan (%) (95% CI)
(65. 8- 77. 2)
(57. 9- 70. 2)
*** p- arvo
0. 070
Paras kokonaisvaste (CR + PR) tutkimushoitoon [kemoterapia + / - kemosädehoito] (%) (95% CI)
76. 5 (70. 8- 81. 5)
71. 5 (65. 5- 77. 1)
*** p- arvo
0. 209
Riskisuhde pienempi kuin 1 suosii dosetakseli + sisplatiini + fluorourasiilihoitoa * Adjustoimaton log- rank testi ** Adjustoimaton log- rank testi, ei adjustoitu monimuuttujille *** Chi- neliötesti, ei adjustoitu monimuuttujille NA- ei sovellettavissa (not applicable)
5. 2 Farmakokinetiikka
Dosetakselin farmakokinetiikkaa on arvioitu syöpäpotilailla, jotka ovat saaneet 20- 115 mg/ m2 - annoksia faasin I tutkimuksissa.
Dosetakselin kineettinen profiili on annoksesta riippumaton ja vastaa farmakokineettista kolmitilamallia, joissa α, ß ja γ- vaiheen puoliintumisajat ovat vastaavasti 4 min, 36 min ja 11, 1 tuntia.
Myöhäinen vaihe johtuu osaksi dosetakselin suhteellisen hitaasta poistumisesta perifeerisestä tilasta.
Yhden tunnin infuusiona annetun 100 mg/ m2 dosetakseliannoksen jälkeen saavutettiin keskimäärin 3, 7 mikrog/ ml huippupitoisuus plasmassa AUC- arvon ollessa vastaavasti 4, 6 h. mikrog/ ml.
Kokonaispuhdistuman keskiarvo oli 21 l/ h/ m2 ja vakaan tilan jakaantumistilavuus keskimäärin 113, 1 l.
Yksilöiden välinen vaihtelu kokonaispuhdistumassa oli keskimäärin 50%.
Dosetakseli sitoutuu yli 95%: sti plasman proteiineihin.
Tutkimus, jossa käytettiin 14C- merkittyä dosetakselia, suoritettiin kolmella syöpäpotilaalla.
Dosetakseli eliminoitui sekä virtsaan että ulosteeseen sytokromi P450: n välityksellä tapahtuneen tertbutyyliesteriryhmän oksidatiivisen metabolian jälkeen.
Annostellusta radioaktiivisuudesta erittyi virtsaan noin 6% ja ulosteeseen 75% seitsemän päivän kuluessa.
Ensimmäisten 48 tunnin aikana 80% radioaktiivisuudesta oli todettavissa ulosteesta yhtenä pää - ja kolmena vähäisempänä inaktiivisena metaboliittina sekä hyvin pieninä määrinä muuttumatonta lääkevalmistetta.
Dosetakselin väestöfarmakokinetiikkaa käsittelevä analyysi on suoritettu 577 potilaalla.
Farmakokineettisten muuttujien käsittelyssä käytetty malli oli hyvin lähellä sitä mallia, jota käytettiin faasin I tutkimuksissa.
Potilaan ikä tai sukupuoli eivät muuta dosetakselin farmakokinetiikkaa.
Pienessä potilasmäärässä (n=23) kliinisen kemian tiedot viittasivat lievästä kohtalaiseen maksan
32 toiminnan heikentymiseen (ALAT, ASAT vähintään 1, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa korkeammalla, mihin liittyi myös alkaalisen fosfataasin kohoaminen vähintään 2, 5 kertaa yli normaaliarvojen ylärajan) ja kokonaispuhdistumien alenemista keskimäärin 27% (ks. kohta 4. 2).
Dosetakselin puhdistuma ei muuttunut potilailla, joilla esiintyi lievästä kohtalaiseen asteista nesteretentiota eikä tietoja potilaista, joilla nesteretentio oli vaikeaa, ole saatavilla.
Yhdistelmänä käytettäessä dosetakseli ei vaikuta doksorubisiinin puhdistumaan eikä doksorubisinolin (doksorubisiinin metaboliitti) tasoihin plasmassa.
Dosetakselin, doksorubisiinin ja sysklofosfamidin farmakokinetiikkaan ei vaikuttanut näiden lääkkeiden anto samanaikaisesti.
Faasi I - tutkimuksessa, jossa selvitettiin kapesitabiinin vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan ja päinvastoin, ei havaittu kapesitabiinilla olevan vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan (Cmax ja AUC) eikä dosetakselilla kapesitabiinin päämetaboliitin, 5 ’ - DFUR: n farmakokinetiikkaan.
Dosetakselin puhdistuma yhdistelmähoidossa sisplatiinin kanssa oli samanlainen kuin monoterapian jälkeen.
Sisplatiinin farmakokineettinen profiili annosteltuna pian dosetakseli - infuusion jälkeen on samanlainen kuin sisplatiinilla yksinään.
Dosetakselin, sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin yhteisannostelulla 12 potilaalle, joilla oli kiinteitä kasvaimia, ei ollut vaikutusta yksittäisten lääkkeiden farmakokinetiikkaan.
Prednisonin vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan käytettäessä tavanomaista deksametasoni - esilääkitystä tutkittiin 42 potilaalla.
Prednisonilla ei havaittu vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Dosetakselin mahdollista karsinogeenisuutta ei ole tutkittu.
Dosetakselin on osoitettu olevan mutageeninen in vitro mikronukleus ja kromosomi aberraatio- testissä CHO- K1- soluissa ja in vivo mikronukleus- testissä hiirellä.
Kuitenkaan se ei indusoinut mutageenisuutta Ames- testissä tai CHO/ HGPRT geenimutaatio- määrityksessä.
Tulokset vastaavat dosetakselin farmakologista vaikutusta.
Jyrsijöillä tehdyissä toksisuustutkimuksissa todetut haittavaikutukset kiveksiin viittaavat siihen, että dosetakseli saattaa heikentää miesten fertiliteettiä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Konsentraatti- injektiopullo: polysorbaatti 80.
Liuottimen injektiopullo: etanoli 95% injektionesteisiin käytettävävesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
33 6. 3 Kestoaika
• 2 vuotta. • Kantaliuos:
Valmis kantaliuos sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, ja se tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään 2°C - 8°C: ssa tai huoneenlämmössä (alle 25°C). • Infuusioliuos: infuusioliuos tulee käyttää 4 tunnin sisällä huoneenlämmössä (alle 25°C).
6. 4 Säilytys
Säilytä 2°C - 25°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kukin läpipainopakkaus sisältää: • kerta- annosinjektiopullon infuusiokonsentraattia ja • kerta- annosinjektiopullon liuotinta.
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatin injektiopullo:
7 ml kirkas tyypin I lasinen injektiopullo, jossa on vihreä repäisysuojus.
Tämä injektiopullo sisältää 0, 5 ml dosetakselipolysorbaatti- 80 - liuosta, jonka konsentraatio on 40 mg/ ml (sisällön määrä:
24, 4 mg/ 0, 61 ml).
Docetaxel Winthropia kehitettäessä on osoitettu, että tämä sisällön määrä kompensoi seosta valmistettaessa syntyvän liuoshävikin joka johtuu vaahtoamisesta, adheesiosta injektiopullon seinämiin ja « kuolleesta tilavuudesta ».
Tämä ylitäyttö varmistaa sen, että kun Docetaxel Winthrop - injektiopullon koko sisältö on laimennettu mukana seuraavaan liuottimeen, valmiin seoksen tilavuus on mahdollisimman tarkasti 2 ml, joka sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, mikä vastaa etiketissä ilmoitettua määrää 20 mg injektiopulloa kohti.
Liuottimen injektiopullo:
7 ml kirkas tyypin I lasinen injektiopullo, jossa on väritön, läpinäkyvä repäisysuojus.
Liuottimen injektiopullo sisältää 1, 5 ml injektionesteisiin käytettävää vettä, jossa on 13 painoprosenttia etanolia (95%) (sisällön määrä:
1, 98 ml).
Koko liuotinainemäärän sisällön lisääminen Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatin injektiopulloon varmistaa sen, että valmiin sekoituksen dosetakseli- konsentraatio on 10 mg/ ml.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Docetaxel Winthrop on syöpälääke ja kuten muidenkin potentiaalisesti toksisten yhdisteiden yhteydessä, varovaisuutta on noudatettava käsiteltäessä Docetaxel Winthropia ja valmistettaessa Docetaxel Winthrop- liuoksia.
Käsineitten käyttöä suositellaan.
Mikäli Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraatti, kantaliuos tai infuusioliuos joutuu kosketuksiin ihon kanssa, kosketuskohta on pestävä välittömästi ja perinpohjin saippualla ja vedellä.
Jos Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraatti, kantaliuos tai infuusioliuos joutuu kosketuksiin limakalvojen kanssa, limakalvot on välittömästi ja perusteellisesti huuhdeltava vedellä.
34 Laskimoon annettavan infuusion valmistaminen:
a) Docetaxel Winthrop- kantaliuoksen valmistaminen (dosetakseli 10 mg/ ml)
Jos injektiopulloja on säilytetty jääkaapissa, anna tarvittavan määrän Docetaxel Winthrop- laatikoita seistä huoneenlämmössä (alle 25°C) 5 minuuttia.
Vedä injektioruiskuun aseptisesti ruiskua ja neulaa käyttäen kuhunkin Docetaxel Winthrop - injektiopulloon tarkoitettu koko liuotinainemäärä kallistamalla osittain injektiopulloa.
Injisoi koko injektioruiskun sisältö vastaavaan Docetaxel Winthrop- injektiopulloon.
Vedä ruisku ja neula pois injektiopullosta ja sekoita kääntelemällä pulloa ylösalaisin vähintään 45 sekunnin ajan.
Älä ravista.
Anna kantaliuoksen seistä 5 minuuttia huoneenlämmössä (alle 25°C) ja tarkista sen jälkeen, että liuos on homogeenista ja kirkasta.
(Vaahtoaminen on normaalia vielä 5 minuutin kuluttuakin valmisteessa olevan polysorbaatti 80: n vuoksi.)
Valmis kantaliuos sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, ja se tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään +2°C - +8°C: ssa tai huoneenlämmössä (alle 25°C).
b) Infuusioliuoksen valmistaminen
Potilaan tarvitsema annos saattaa vaatia useamman kuin yhden kantaliuosinjektiopullon sisällön.
Käytä pohjana potilaalle milligrammoina määrättyä annosta ja vedä aseptisesti injektioneulan avulla riittävä määrä valmista kantaliuosta injektiopulloista injektioruiskuun.
Valmista kantaliuosta sisältävissä injektiopulloissa on dosetakselia 10 mg/ ml.
Jos tarvittava annos on esimerkiksi 140 mg dosetakselia, valmista kantaliuosta tarvitaan 14 ml.
Injisoi tarvittava määrä kantaliuosta infuusiopussiin tai - pulloon, jossa on 250 ml 5%: sta glukoosiliuosta tai 0, 9%: sta natriumkloridiliuosta.
Jos tarvittava dosetakseliannos on suurempi kuin 200 mg, infuusionesteen määrää on lisättävä siten, että dosetakselin pitoisuus valmiissa infuusioliuoksessa on enintään 0, 74 mg/ ml.
Sekoita infuusiopussin tai - pullon sisältö heiluttelemalla sitä edestakaisin.
Docetaxel Winthrop- infuusioliuos on käytettävä 4 tunnin sisällä.
Liuos on annettava aseptisesti 1 tunnin infuusiona huoneenlämmössä (alle 25°C) ja normaaleissa valaistusolosuhteissa.
Kuten kaikki parenteraalisesti annettavat valmisteet myös Docetaxel Winthrop- kantaliuos ja valmis infuusioliuos on tarkistettava visuaalisesti ennen käyttöä.
Sakkaa sisältävät liuokset on hävitettävä.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Aventis Pharma S. A., 20, avenue Raymond Aron, 92165 Antony Cedex, Ranska
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 07/ 384/ 001
35 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivä:
20 Huhtikuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
36 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen Docetaxel Winthrop 80 mg konsentraatin kerta- annosinjektiopullo sisältää dosetakselia, joka on trihydraatti ja vastaa 80 mg dosetakselia (vedetön).
Viskoosi liuos sisältää 40 mg/ ml vedetöntä dosetakselia.
Apuaineet:
Jokainen liuottimen kerta- annosinjektiopullo sisältää 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti ja liuotin liuosta varten.
Konsentraatti on kirkas viskoosi, keltainen tai ruskeankeltainen liuos.
Liuotin on väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Rintasyöpä
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden liitännäishoidoksi, jotka sairastavat leikattavissa olevaa, paikallisiin imusolmukkeisiin levinnyttä rintasyöpää.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä doksorubisiinin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa rintasyöpää ja jotka aiemmin eivät ole saaneet solunsalpaajahoitoa tähän sairauteen.
Docetaxel Winthrop monoterapia on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa rintasyöpää ja joilla aikaisempi hoito solunsalpaajilla ei ole tehonnut.
Aiempaan syövän kemoterapiaan on pitänyt kuulua antrasykliini tai alkyloiva aine.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä trastutsumabin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat metastasoinutta HER2: ta yli- ilmentävää rintasyöpää ja jotka aiemmin eivät ole saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa rintasyöpää, johon solunsalpaajahoito ei ole tehonnut.
Aiempaan hoitoon on pitänyt kuulua antrasykliini.
Ei- pienisoluinen keuhkosyöpä
Docetaxel Winthrop on tarkoitettu käytettäväksi potilailla, joilla on paikallisesti levinnyt tai metastasoinut ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, kun aiempi syövän kemoterapia ei ole tehonnut.
37 Docetaxel Winthrop yhdistelmänä sisplatiinin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat paikallisesti levinnyttä tai metastasoivaa ei- pienisoluista keuhkosyöpää, jota ei voida leikata, ja joita ei ole aikaisemmin hoidettu syövän kemoterapialla tässä taudin vaiheessa.
Eturauhassyöpä
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin kanssa on tarkoitettu hormoneille resistentin metastasoineen eturauhassyövän hoitoon.
Mahalaukun adenokarsinooma
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa on tarkoitettu niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastavat mahalaukun metastasoivaa adenokarsinoomaa, mukaan lukien ruokatorvi- mahalaukkurajan adenokarsinooma, ja jotka eivät ole aiemmin saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
Pään ja kaulan alueen syöpä
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa on tarkoitettu paikallisesti levinneen pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän induktiohoitoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Dosetakseli tulee antaa solunsalpaajalääkityksen antoon erikoistuneissa yksiköissä ja syöpälääkitykseen perehtyneen lääkärin valvonnassa (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos:
Rinta -, ei- pienisoluisessa keuhkosyövässä, mahalaukun sekä pään ja kaulan alueen syövässä voidaan esilääkityksenä käyttää kortikosteroidia suun kautta kuten deksametasonia 16 mg/ vrk (esim.
8 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) 3 päivää alkaen 1 päivä ennen dosetakselin antamista, ellei kontraindisoitu (ks. kohta 4. 4).
Profylaktisesti voidaan käyttää G- CSF: ää luuydintoksisuuden riskin vähentämiseksi.
Eturauhassyövässä annettaessa samanaikaisesti prednisonia tai prednisolonia suositeltu esilääkityksen annostelu on deksametasonia 8 mg suun kautta 12 tuntia, 3 tuntia ja 1 tunti ennen dosetakseli - infuusiota (ks. kohta 4. 4).
Dosetakselia annetaan yhden tunnin infuusiona joka 3. viikko.
Rintasyöpä Leikattavissa olevan paikallisiin imusolmukkeisiin levinneen rintasyövän liitännäishoidossa suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 tunnin kuluttua doksorubisiinin 50 mg/ m2 ja syklofosfamidin 500 mg/ m2 antamisesta joka 3. viikko kuuden syklin ajan (ks. myös annoksen mukauttaminen hoidon aikana).
Paikallisesti levinneen tai metastasoineen rintasyövän hoidossa yksinään käytettynä suositeltu dosetakseliannos on 100 mg/ m2.
Ensi linjan hoidossa yhdistelmänä doksorubisiinin (50 mg/ m2) kanssa suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2.
Yhdistelmänä trastutsumabin kanssa suositeltu dosetakseliannos on 100 mg/ m2 joka 3. viikko trastutsumabin annostelun ollessa joka viikko.
Rekisteröintitutkimuksessa dosetakselihoito aloitettiin vuorokausi ensimmäisen trastutsumabiannoksen jälkeen.
Seuraavat dosetakseliannokset annettiin välittömästi trastutsumabin infuusion päättymisen jälkeen, jos aiempi trastutsumabiannos oli hyvin siedetty.
Trastutsumabin annos ja antotapa ks. trastutsumabin valmisteyhteenveto.
Yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 joka 3. viikko kapesitabiiniannoksen ollessa 1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa 2 viikon ajan, jonka jälkeen seuraa 1 viikon tauko.
Kapesitabiini- tabletit otetaan 30 min. kuluessa ruokailun jälkeen.
Kapesitabiiniannos lasketaan ihon pinta- alan mukaan (ks. kapesitabiinin valmisteyhteenveto).
38 Ei- pienisoluinen keuhkosyöpä Aiemmin kemoterapiaa saamattomien ei- pienisoluista keuhkosyöpää sairastavien potilaiden suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2, jota seuraa välittömästi sisplatiini 75 mg/ m2 30- 60 minuutin kuluessa.
Platinapohjaisen kemoterapian epäonnistumisen jälkeen suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 monoterapiana.
Eturauhassyöpä Suositeltu annos dosetakselia on 75 mg/ m2.
Prednisonia tai prednisolonia annetaan 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa suun kautta yhtäjaksoisesti (ks. kohta 5. 1).
Mahalaukun adenokarsinooma Suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona, jota seuraa sisplatiini 75 mg/ m2 1- 3 tunnin infuusiona (molemmat ainoastaan päivänä 1).
Sisplatiini- infuusion jälkeen seuraa 5- fluorourasiili 750 mg/ m2 päivässä annettuna 24 tunnin infuusiona 5 päivän ajan.
Hoito toistetaan joka 3. viikko.
Potilaiden tulee saada antiemeettia esilääkityksenä ja riittävä nesteytys ennen sisplatiinin annostelua.
G- CSF: ää tulee käyttää profylaktisesti hematologisen toksisuuden vähentämiseksi (ks. myös Annoksen mukauttaminen hoidon aikana).
Pään ja kaulan alueen syöpä Potilaille tulee antaa esilääkityksenä antiemeettejä ja riittävä nesteytys (ennen sisplatiinihoitoa ja sen jälkeen).
G- CSF: ää voidaan käyttää profylaktisesti hematologisen toksisuuden vähentämiseksi.
Kaikki tutkimusten TAX 323 ja TAX 324 dosetakselia sisältäviin ryhmiin kuuluvat potilaat saivat antibiootteja profylaktisesti.
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan sädehoitoa (TAX 323) Ei leikattavissa olevan paikallisesti levinneen pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) induktiohoitoon suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona, jota seuraa sisplatiini 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona päivänä 1.
Sisplatiini- infuusion jälkeen seuraa 5 - fluorourasiili 750 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona 5 päivän ajan.
Hoito toistetaan joka 3. viikko yhteensä 4 sykliä.
Solunsalpaajahoidon jälkeen potilaille tulee antaa sädehoitoa.
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan kemosädehoitoa (TAX 324) Paikallisesti levinneen (teknisesti ei ole leikattavissa, mahdollisuudet parantaa kirurgisesti ovat huonot ja tavoitteena on elimen säilyttäminen) pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) induktiohoitoon suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona päivänä 1.
Tämän jälkeen annetaan 100 mg/ m2 sisplatiinia 30 minuutin – 3 tunnin infuusiona, jonka jälkeen annetaan 5- fluorourasiilia 1000 mg/ m2/ vrk jatkuvana infuusiona päivien 1 – 4 ajan.
Tämä hoito annetaan joka 3. viikko yhteensä 3 hoitosykliä.
Kemoterapian jälkeen potilaille tulee antaa sädehoitoa.
Sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin annosten mukauttamiseksi ks. vastaavat valmisteyhteenvedot.
Annoksen mukauttaminen hoidon aikana:
Yleistä Dosetakselia tulee antaa potilaalle silloin, kun neutrofiilimäärä on ≥ 1500 solua/ mm3.
Potilaiden, joilla esiintyy joko kuumeista neutropeniaa, neutrofiilimäärä < 500 solua/ mm3 yli viikon ajan, vaikeita tai kumulatiivisia ihoreaktioita tai vaikeaa perifeeristä neuropatiaa dosetakselihoidon aikana, dosetakseliannosta tulee pienentää 100 mg: sta/ m2 75 mg: aan/ m2, ja/ tai 75 mg: sta/ m2 60 mg: aan/ m2.
Jos potilas kokee edelleen näitä reaktioita annostuksella 60 mg/ m2, hoito on keskeytettävä.
Rintasyövän liitännäishoito Rekisteröintitutkimuksessa potilaille, jotka saivat rintasyövän liitännäishoitoa ja joilla esiintyi komplisoitunut neutropenia (mukaan lukien pitkittynyt neutropenia, kuumeinen neutropenia tai infektio) suositeltiin G- CSF: n käyttöä profylaktisesti (esim. päivät 4 – 11) kaikissa seuraavissa
39 sykleissä.
Potilaille, jotka jatkossa edelleen saivat tämän reaktion, tuli jatkaa G- CSF- hoitoa ja pienentää dosetakseliannosta 60 mg: aan/ m2.
Kuitenkin kliinisessä käytössä neutropenia saattaa ilmaantua aikaisemmin.
Siten G- CSF: n käytön tulisi perustua potilaiden neutropeniariskiin ja voimassa oleviin suosituksiin.
Potilaille, joille kehittyy gradus 3 tai 4 stomatiitti, tulee annosta pienentää 60 mg: aan/ m2.
Yhdistelmähoito sisplatiinin kanssa Potilaiden, joiden dosetakselin aloitusannos on ollut 75 mg/ m2 yhdistettynä sisplatiinin kanssa ja joiden verihiutaleiden määrä alimmillaan on ollut edellisen hoitokuurin aikana < 25000 solua/ mm3, tai potilaiden joilla esiintyy kuumeista neutropeniaa, tai potilaiden, joilla esiintyy vakavaa ei - hematologista toksisuutta, dosetakseliannosta tulee pienentää 65 mg: aan/ m2 seuraavilla kerroilla.
Sisplatiinin annoksen pienentämisen osalta ks. vastaava valmisteyhteenveto.
Yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa: • Kapesitabiinin annosmuutokset, ks. kapesitabiinin valmisteyhteenveto. • Jos potilaalle ilmenee ensimmäisen kerran gradus 2 toksisuus, joka jatkuu seuraavaan dosetakseli / kapesitabiini - hoitoon asti, älä aloita hoitoa, ennen kuin oireet lievittyvät gradus 0 – 1: ksi.
Jatka hoitoa 100%: lla aloitusannoksella. • Jos potilaalle ilmenee toisen kerran gradus 2 toksisuus tai ensimmäisen kerran gradus 3 toksisuus missä tahansa hoitosyklin vaiheessa, älä aloita hoitoa, ennen kuin oireet lievittyvät gradus 0 – 1: ksi.
Jatka hoitoa dosetakseliannoksella 55 mg/ m2. • Minkä tahansa toksisuuden uusiutuessa tai gradus 4 toksisuuden ilmetessä keskeytä dosetakseliannos.
Trastutsumabin annoksen säätäminen, ks. trastutsumabin valmisteyhteenveto.
Yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa:
Mikäli G- CSF: n käytöstä huolimatta esiintyy kuumeista neutropeniaa, pitkittynyttä neutropeniaa tai neutropeenista infektiota, dosetakseliannos tulee pienentää 75: stä 60 mg: aan/ m2.
Mikäli myöhemmin esiintyy komplisoitunutta neutropeniaa, tulee dosetakseliannos pienentää 60: stä 45 mg: aan/ m2.
Gradus 4 trombosytopeniassa tulee dosetakseliannos pienentää 75: stä 60 mg: aan/ m2.
Potilaita ei pidä hoitaa uudelleen dosetakselilla seuraavilla hoitojaksoilla ennen kuin neutrofiilit ovat korjaantuneet tasolle > 1500 solua/ mm3 ja verihiutaleet ovat korjaantuneet tasolle > 100 000 solua/ mm3.
Keskeytä hoito, jos näitä toksisuuksia esiintyy.
(Ks. kohta 4. 4.).
Suositellut annosmuutokset toksisuudessa potilailla, joita hoidetaan dosetakselilla yhdistettynä sisplatiiniin ja 5- fluorourasiiliin (5- FU):
Toksisuus
Annoksen mukauttaminen
Ripuli gradus 3
Ensimmäinen kerta: pienennä 5- FU annosta 20%: lla.
Toinen kerta: pienennä sitten dosetakseliannosta 20%: lla.
Ripuli gradus 4
Ensimmäinen kerta: pienennä dosetakseli - ja 5- FU - annoksia 20%: lla.
Toinen kerta: keskeytä hoito.
Stomatiitti/ mukosiitti gradus 3
Ensimmäinen kerta: pienennä 5- FU - annosta 20%: lla.
Toinen kerta: keskeytä ainoastaan 5- FU, kaikissa seuraavissa jaksoissa.
Kolmas kerta: pienennä dosetakseli annosta 20%: lla
Stomatiitti/ mukosiitti gradus 4
Ensimmäinen kerta: keskeytä ainoastaan 5- FU, kaikissa seuraavissa jaksoissa.
Toinen kerta: pienennä dosetakseli annosta 20%: lla.
Sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin annoksen mukauttaminen, ks. vastaavat valmisteyhteenvedot.
40 SCCHN rekisteröintitutkimuksissa potilaille, ja joille kehittyi komplisoitunut neutropenia (mukaan lukien pitkittynyt neutropenia, kuumeinen neutropenia tai infektio), suositeltiin G- CSF: n käyttöä ennaltaehkäisevästi (esim. päivinä 6- 15) kaikissa seuraavissa sykleissä.
Erikoispotilasryhmät:
Potilaat, joiden maksan toiminta on heikentynyt:
Dosetakseli 100 mg/ m2- monoterapiasta saatujen farmakokineettisten tietojen perusteella potilailla, joilla sekä transaminaasiarvot (ALAT ja/ tai ASAT) ovat yli 1, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa (ULN) korkeammalla että alkaalinen fosfataasi on yli 2, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa korkeammalla, suositeltu dosetakseliannos on 75 mg/ m2 (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Potilailla, joilla seerumin bilirubiini on normaaliarvojen ylärajaa suurempi ja/ tai ALAT - ja ASAT – arvot yli 3, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa korkeammalla sekä alkaalinen fosfataasi on yli 6 kertaa normaaliarvojen ylärajaa suurempi, dosetakseliannoksen alentamista ei voida suositella eikä dosetakselia tule käyttää ellei se ole ehdottomasti aiheellista.
Rekisteröintitutkimuksessa, jossa hoidettiin mahalaukun adenokarsinoomapotilaita kombinaatiohoidossa yhdessä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa, jätettiin ulkopuolelle potilaat, joiden ALAT ja/ tai ASAT oli > 1, 5 x ULN sekä alkaalinen fosfataasi > 2, 5 x ULN, ja bilirubiini > 1 x ULN; näille potilaille ei voida suositella annosmuutoksia eikä dosetakselia pidä käyttää ellei se ole ehdottomasti aiheellista.
Tietoja ei ole saatavilla niistä potilaista, joilla esiintyy maksan vajaatoimintaa ja jotka ovat saaneet dosetakselia yhdistelmähoidoissa muissa käyttöaiheissa.
Lapset ja nuoret:
Käytöstä lapsille on vain vähän kokemusta.
Vanhukset:
Populaatiofarmakokinetiikan perusteella vanhuspotilaita varten ei ole erityisiä käyttöohjeita.
Yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa 60- vuotiaille tai vanhemmille suositellaan kapesitabiinin aloitusannoksen pienentämistä 75%: iin (ks. kapesitabiinin valmisteyhteenveto).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Dosetakselia ei saa antaa potilaille, joiden neutrofiilien perustaso on < 1500 solua/ mm3.
Raskaana olevat tai imettävät naiset eivät saa käyttää dosetakselia.
Dosetakselia ei saa antaa vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille, koska tietoja ei ole saatavilla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Huomioi vasta- aiheet myös lääkkeille, joita käytetään dosetakselin kanssa yhdistelmähoitona.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Rinta - ja ei- pienisoluisessa keuhkosyövässä annetaan oraalisesta kortikosteroidista koostuva esilääkitys, kuten deksametasoni, ellei se ole vasta- aiheinen, 16 mg/ päivä (esim.
8 mg 2 kertaa vuorokaudessa) 3 päivän ajan aloitettuna päivää ennen dosetakselin antoa, voi vähentää nesteretention insidenssiä ja vaikeusastetta samoin kuin yliherkkyysreaktioiden vaikeusastetta.
Eturauhassyövässä esilääkitys on deksametasonia 8 mg suun kautta 12 tuntia, 3 tuntia ja 1 tunti ennen dosetakseli - infuusiota (ks. kohta 4. 2).
Hematologia
Neutropenia on yleisin dosetakseliin liittyvä haittavaikutus.
Neutrofiilien pohjalukema on esiintynyt keskimäärin 7. hoitopäivän kohdalla, mutta aikaväli saattaa olla lyhyempi aiemmin runsaasti lääkityillä potilailla.
Täydellistä verenkuvaa tulee seurata säännöllisesti kaikilla dosetakselihoitoa saavilla potilailla.
Potilaita tulee hoitaa uudelleen dosetakselilla silloin, kun neutrofiilit ovat korjaantuneet tasolle ≥ 1500 solua/ mm3 (ks. kohta 4. 2).
41 Vaikean neutropenian sattuessa (< 500 solua/ mm3 seitsemän päivää tai kauemmin) dosetakselihoidon aikana, suositellaan annoksen pienentämistä jäljellä olevien hoitoperiodien ajaksi tai asiaankuuluvien symptomaattisten hoitotoimenpiteiden käyttöä (ks. kohta 4. 2).
Potilailla, joita oli hoidettu dosetakselilla yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin (TCF) kanssa, kuumeista neutropeniaa ja neutropeenisia infektioita esiintyi vähemmän, kun potilaat saivat profylaktisesti G- CSF: ää.
TCF: llä hoidettujen potilaiden tulee saada profylaktisesti G- CSF: ää komplisoidun neutropenian riskin pienentämiseksi (kuumeinen neutropenia, pitkittynyt neutropenia tai neutropeeninen infektio).
TCF: ää saavia potilaita tulee seurata tarkasti (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Yliherkkyysreaktiot
Yliherkkyysreaktioiden havaitsemiseksi potilaita tulee tarkkailla tiiviisti, varsinkin ensimmäisen ja toisen dosetakseli- infuusion aikana.
Yliherkkyysreaktioita saattaa esiintyä muutaman minuutin kuluessa dosetakseli- infuusion aloittamisesta, tämän vuoksi hypotension ja bronkospasmin hoitoon on varauduttava.
Mikäli yliherkkyysreaktioita esiintyy, lievät oireet kuten punoitus tai paikalliset ihoreaktiot eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Vaikeat reaktiot, kuten voimakas hypotensio, bronkospasmi tai yleistynyt lääkeihottuma/ punoitus, vaativat kuitenkin välitöntä dosetakseli- infuusion keskeyttämistä ja asiaankuuluvaa hoitoa.
Potilaita, joille on kehittynyt vaikeita yliherkkyysreaktioita, ei tule hoitaa uudelleen dosetakselilla.
Ihoreaktiot
Raajoihin paikallistunutta ihon punoitusta (kämmenet ja jalkapohjat), joihin liittyy turvotusta ja jota seuraa hilseily, on havaittu.
Vaikeita oireita, kuten eruptioita, joita on seurannut hilseily ja jotka johtivat dosetakselihoidon keskeyttämiseen tai lopettamiseen on raportoitu (ks. kohta 4. 2).
Nesteretentio
Potilaita on tarkkailtava tiiviisti, jos heillä esiintyy vaikeaa nesteretentiota, kuten nesteen kerääntymistä pleuraonteloon ja perikardiumiin ja askitesta.
Maksan vajaatoimintaa sairastavat potilaat
Dosetakseli 100 mg/ m2 monoterapialla hoidettujen potilaiden vaara saada vaikeita haittavaikutuksia on kasvanut, jos heidän seerumin transaminaasiarvonsa (ALAT ja/ tai ASAT) ovat 1, 5 ja samanaikaisesti alkaalinen fosfataasinsa (AFOS) 2, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajoja suurempia.
Näitä vaikeita haittavaikutuksia ovat esim. toksisuudesta johtuvat kuolemat mukaan lukien sepsis, mahdolliset kuolemaan johtavat ruoansulatuskanavan verenvuodot sekä kuumeinen neutropenia, infektiot, trombosytopenia, stomatiitti ja astenia.
Dosetakselin suositeltu annos on sen vuoksi 75 mg/ m2 potilailla, joiden maksan toimintakokeet (LFT) ovat kohonneet.
Maksan toimintakokeet tulisi tehdä ennen hoidon aloittamista ja jokaisen hoitojakson edellä (ks. kohta 4. 2).
Mikäli seerumin bilirubiiniarvo ylittää normaaliarvojen ylärajan ja/ tai ALAT - ja ASAT- arvo on yli 3, 5- kertainen ja alkaalinen fosfataasi yli 6- kertainen normaaliarvojen ylärajaan verrattuna, pienennettyä annostusta ei voida suositella, eikä dosetakselia pidä käyttää näillä potilailla muutoin kuin ehdottoman pakottavissa indikaatioissa.
Rekisteröintitutkimuksessa, jossa hoidettiin mahalaukun adenokarsinoomapotilaita kombinaatiohoidossa yhdessä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa, jätettiin ulkopuolelle potilaat, joiden ALAT ja/ tai ASAT oli > 1, 5 x ULN sekä alkaalinen fosfataasi > 2, 5 x ULN, ja bilirubiini > 1 x ULN; näille potilaille ei voida suositella annosmuutoksia eikä dosetakselia pidä käyttää ellei se ole ehdottomasti aiheellista.
Tietoja ei ole saatavilla potilaista, joilla esiintyy maksan vajaatoimintaa ja jotka ovat saaneet dosetakselia yhdistelmähoidossa muissa käyttöaiheissa.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavat potilaat
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidosta dosetakselilla ei ole tietoa.
42 Hermosto
Vakavan, perifeerisen neurotoksisuuden kehittyminen edellyttää annoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 2).
Sydäntoksisuus
Sydämen vajaatoimintaa on todettu dosetakselia yhdessä trastutsumabin kanssa saaneilla potilailla, erityisesti, jos sitä on edeltänyt antrasykliinejä (doksorubisiini tai epirubisiini) sisältävä solunsalpaajahoito.
Vajaatoiminta saattaa olla kohtalaista tai vaikeaa ja siihen on liittynyt kuolemantapauksia (ks. kohta 4. 8).
Potilaille, joille harkitaan dosetakselihoitoa yhdessä trastutsumabin kanssa, tulee tehdä lähtötilanteessa sydämen toiminnan arvio.
Sydämen toimintaa tulee seurata hoidon aikana (esim. joka 3. kuukausi), jotta voidaan helpommin löytää ne potilaat, joille saattaa kehittyä sydämen toiminnan häiriöitä.
Katso tarkemmat tiedot trastutsumabin valmisteyhteenveto.
Muut
Raskauden ehkäisyä on käytettävä hoidon ja sitä seuraavien vähintään kolmen kuukauden aikana.
Muuta huomioitavaa rintasyövän liitännäishoidoissa Komplisoitunut neutropenia Potilaille, joilla esiintyy komplisoitunut neutropenia (pitkittynyt neutropenia, kuumeinen neutropenia tai infektio) tulee harkita G- CSF: n käyttöä ja annoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 2).
Ruoasulatuselimistön reaktiot Oireet, kuten alkava vatsakipu ja arkuus, kuume ja ripuli, joihin liittyy tai ei liity neutropenia, saattavat olla ruoansulatuskanavaan liittyvän vakavan toksisuuden varhaisia merkkejä ja ne tulee arvioida ja hoitaa asianmukaisesti.
Sydämen vajaatoiminta Potilaita tulee tarkkailla sydämen vajaatoiminnan oireiden osalta hoidon aikana sekä seurantajakson ajan.
Leukemia Dosetakseli -, doksorubisiini - ja syklofosfamidi- hoitoa (TAC) saaneilla potilailla myöhästyneen myelodysplasian tai myeloidisen leukemian riski vaatii hematologista seurantaa.
Potilaat, joilla on yli 4 positiivista imusolmuketta TAC- hoidon hyöty/ haitta- suhdetta ei voitu täysin määritellä välianalyysissä potilaille, joilla oli yli 4 positiivista imusolmuketta (ks. kohta 5. 1).
Vanhukset Tietoja ei ole saatavilla dosetakselin käytöstä yli 70- vuotiaille potilaille yhdessä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa.
Eturauhassyöpätutkimuksessa kolmen viikon välein dosetakselilla hoidetuista 333 potilaasta 209 oli 65- vuotiaita tai vanhempia ja 68 oli yli 75- vuotiaita.
Näillä potilailla kynsimuutosten ilmaantuvuus ≥ 10% oli suurempi verrattuna tätä nuorempiin potilaisiin.
Kuumeen, ripulin, anoreksian ja perifeerisen turvotuksen ilmaantuvuus ≥ 10% oli suurempi 75- vuotiailla tai sitä vanhemmilla verrattuna alle 65- vuotiaisiin.
Mahasyöpätutkimuksessa 300 potilaan joukossa (221 potilasta tutkimuksen faasissa III ja 79 potilasta faasissa II), joita hoidettiin dosetakselilla yhdistettynä sisplatiiniin ja 5- fluorourasiiliin, 74 potilasta oli 65- vuotiaita tai vanhempia ja 4 potilasta oli 75- vuotiaita tai vanhempia.
Vakavien haittavaikutusten esiintymistiheys oli korkeampi vanhuksilla verrattuna nuorempiin potilaisiin.
Seuraavien haittavaikutusten esiintymistiheys (kaikki gradukset): letargia, stomatiitti, neutropeeniset infektiot oli ≥ 10% korkeampi 65- vuotiailla tai sitä vanhemmilla potilailla verrattuna nuorempiin potilaisiin.
TCF: llä hoidettuja vanhuksia tulee tarkkailla huolellisesti.
43 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
In vitro tutkimukset ovat osoittaneet, että dosetakselin metaboliaa saattavat muuttaa sellaiset samanaikaisesti käytetyt lääkeaineet, jotka indusoivat tai estävät sytokromi P450 3A: ta tai joita sytokromi P450 3A metaboloi (ja täten saattavat estää kilpailevasti entsyymin toiminnan), kuten siklosporiini, terfenadiini, ketokonatsoli, erytromysiini ja troleandomysiini.
Tästä syystä varovaisuutta tulee noudattaa silloin, kun hoidetaan näitä lääkevalmisteita samanaikaisesti saavia potilaita, koska merkittävän interaktion mahdollisuus on olemassa.
Dosetakseli sitoutuu runsaasti proteiineihin (> 95%).
Vaikka dosetakselin mahdollisia in vivo - interaktioita muun samanaikaisesti käytetyn lääkityksen kanssa ei ole virallisesti tutkittu, in vitro - interaktiot vahvasti proteiineihin sitoutuneiden lääkeaineiden, kuten erytromysiinin, difenhydramiinin, propranololin, propafenonin, fenytoiinin, salisylaatin, sulfametoksatsolin ja natriumvalproaatin kanssa eivät vaikuta dosetakselin sitoutumiseen proteiiniin.
Lisäksi deksametasoni ei ole vaikuttanut dosetakselin sitoutumiseen proteiineihin eikä dosetakselilla ole ollut vaikutusta digitoksiinin sitoutumiseen.
Dosetakselin, doksorubisiinin ja syklofosfamidin farmakokinetiikkaan ei vaikuttanut näiden lääkkeiden anto samanaikaisesti.
Rajoitettu aineisto yhdestä avoimesta tutkimuksesta viittaa dosetakselin ja karboplatiinin väliseen yhteisvaikutukseen.
Dosetakseliin yhdistettynä karboplatiinin puhdistuma oli noin 50%: a suurempi verrattuna karboplatiinille aiemmin raportoituihin arvoihin yksin käytettynä.
Dosetakselin farmakokinetiikkaa prednisonin kanssa on tutkittu metastasoivaa eturauhassyöpää sairastavilla potilailla.
Dosetakseli metaboloituu CYP3A4 entsyymin kautta ja prednisonin tiedetään indusoivan CYP3A4 entsyymiä.
Prednisonin ei todettu tilastollisesti merkitsevästi vaikuttavan dosetakselin farmakokinetiikkaan.
Dosetakselia on annettava varoen potilaille, jotka saavat samanaikaisesti voimakkaita CYP3A4 - inhibiittoreita (esim. proteaasi- inhibiittoreita kuten ritonaviiriä, atsolijohdosten ryhmään kuuluvia sienilääkkeitä kuten ketokonatsolia tai itrakonatsolia).
Ketokonatsolia ja dosetakselia saaville potilaille tehdyssä lääkeinteraktiotutkimuksessa osoitettiin, että dosetakselin poistuminen elimistöstä pieneni puoleen ketokonatsolin vaikutuksesta todennäköisesti, koska CYP3A4 on dosetakselin (ainoa) päämetaboliareitti.
Dosetakselin siedettävyys voi laskea jopa pienillä annoksilla.
4. 6 Raskaus ja imetys
Dosetakselin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole saatavilla tietoa.
Dosetakselin on osoitettu olevan sekä embryo - että fetotoksisen kaniineilla ja rotilla ja alentavan fertiliteettiä rotilla.
Dosetakseli, kuten muutkin sytotoksiset lääkevalmisteet saattaa aiheuttaa vahinkoa sikiölle, kun sitä annetaan raskaana oleville naisille.
Tästä syystä dosetakselia ei saa käyttää raskauden aikana.
Dosetakselia saavia hedelmällisessä iässä olevia naisia tulee neuvoa välttämään raskaaksi tulemista ja mikäli nainen tulee raskaaksi, on hänen ilmoitettava tästä välittömästi hoitavalle lääkärille.
Dosetakseli on lipofiilinen aine, mutta ei tiedetä, erittyykö dosetakseli äidinmaitoon.
Rintaruokinnassa oleville lapsille mahdollisesti aiheutuvien haittavaikutusten vuoksi imettäminen on keskeytettävä dosetakselihoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
44 4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutukset, joiden katsotaan johtuvan mahdollisesti tai todennäköisesti Docetaxel Winthropista on saatu:
1312 potilaasta, jotka saivat 100 mg/ m2 ja 121 potilaasta, jotka saivat 75 mg/ m2 dosetakselia • monoterapiana. • 258 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä doksorubisiinin kanssa. • 406 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä sisplatiinin kanssa. • 92 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä trastutsumabin kanssa. • 255 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa. • 332 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu). • 744 potilaasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu). • 300 mahalaukun adenokarsinoomapotilasta (221 potilasta tutkimuksen faasin III osassa ja 79 potilasta faasin II osassa), jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä sisplatiiniin ja 5 - fluorourasiiliin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu). • 174 ja 251 pään ja kaulan alueen syöpäpotilasta, jotka saivat dosetakselia yhdistelmänä sisplatiiniin ja 5- fluorourasiiliin kanssa (kliinisesti merkittävät hoitoon liittyvät haittatapahtumat on lueteltu).
Haittavaikutusten luokittelu tehtiin NCI Common Toxicity Criteria: n (gradus 3=G3, gradus 3- 4=G3/ 4 ja gradus 4=G4) ja COSTART terms: n mukaan.
Yleisyys on määritelty seuraavasti:
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000), erittäin harvinainen (< 1/ 10 000).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutusten vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisimmin raportoidut, ainoastaan dosetakseliin liittyvät haittavaikutukset ovat: neutropenia (joka oli palautuva ja ei- kumuloituva; mediaaniaika neutrofiilien pohjalukeman saavuttamiseen oli 7 päivää ja vaikean neutropenian (< 500 solua/ mm3) mediaanikesto oli 7 päivää), anemia, alopekia, pahoinvointi, oksentelu, stomatiitti, ripuli ja astenia. dosetakselin haittavaikutusten vakavuus saattaa lisääntyä, kun dosetakselia annetaan yhdessä muiden kemoterapia- aineiden kanssa.
Yhdistelmähoidosta trastutsumabin kanssa ilmoitetaan haittavaikutukset (kaikki asteet), joita raportoitiin ≥ 10%.
Vakavien haittatapahtumien (SAE) ilmaantuvuus lisääntyi trastutsumabi - yhdistelmällä (40% vs.
31%) ja Gradus 4 ei- vakavien haittatapahtumien (AE) ilmaantuvuus samoin (34% vs.
23%) verrattuna dosetakselin monoterapiaan.
Tavallisimmat hoitoon liittyneet haittavaikutukset (≥ 5%) yhdistelmähoidosta kapesitabiinin kanssa ilmoitetaan faasi III tutkimuksesta rintasyöpäpotilaille, joiden hoito antrasykliinillä oli epäonnistunut (ks kapesitabiinin valmisteyhteenveto).
Seuraavia haittavaikutuksia on todettu usein dosetakselia käytettäessä:
Hermosto:
Vakavan perifeerisen neurotoksisuuden kehittyminen edellyttää annoksen pienentämistä (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Neurosensorisille oireille, joiden vaikeusaste on lievästä kohtalaiseen, ovat luonteenomaisia tuntoharhat, tuntohäiriöt ja kipu, johon liittyy polttelua.
Neuromotorisille haitoille on tyypillistä pääasiallisesti lihasheikkous.
Iho ja ihonalainen kudos:
Reversiibeleitä ihoreaktioita on todettu ja ne vaihtelivat yleensä vaikeusasteeltaan lievästä kohtalaiseen.
Reaktiot ilmaantuivat ihottumana mukaan lukien paikalliset eruptiot pääasiassa jaloissa ja käsissä (mukaan lukien vakava käsi- jalkaoireyhtymä=palmoplantaarinen erytrodysestesia), mutta myös käsivarsissa, kasvoissa ja rintakehässä, ja usein niihin liittyi kutina.
Eruptiot ilmaantuivat
45 yleensä viikon sisällä dosetakseli- infuusion antamisesta.
Harvemmin on raportoitu vakavista oireista, kuten eruptiosta ja sitä seuraavasta hilseilystä, jotka johtivat harvoin dosetakselihoidon keskeyttämiseen tai lopettamiseen (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Vakavat kynsiin liittyvät häiriöt ilmaantuivat hypo - tai hyperpigmentaationa ja joskus kipuna ja kynnen irtoamisena.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Reaktiot infuusiopaikassa olivat yleensä lieviä ja niitä olivat hyperpigmentaatio, inflammaatio, punoitus tai ihon kuivuus, flebiitti tai ekstravasaatio ja laskimoturvotus.
Nesteretentio käsittäen haittoja kuten perifeerinen turvotus ja harvemmin nesteen kerääntyminen keuhkopussiin, sydänpussiin, vatsaonteloon sekä painonnousu.
Perifeerinen turvotus alkaa yleensä alaraajoista ja se voi yleistyä painon noustessa 3 kg tai enemmän.
Nesteretention esiintymistiheys ja vaikeusaste kumuloituvat (ks. kohta 4. 4).
Immuunijärjestelmä:
Yliherkkyysreaktioita on esiintynyt yleisesti muutaman minuutin kuluessa dosetakseli- infuusion aloittamisesta ja ne ovat olleet useimmiten vaikeusasteeltaan lievästä kohtalaiseen.
Yleisimmät raportoidut oireet ovat olleet punoitus, ihottuma, johon voi liittyä kutina, rinnan puristus, selkäkipu, dyspnea ja lääkekuume tai vilunväristykset.
Vakaville reaktioille on ollut luonteenomaista hypotensio ja/ tai bronkospasmi tai yleistynyt lääkeihottuma/ punoitus (ks. kohta 4. 4).
Docetaxel Winthrop 100 mg/ m² monoterapiana:
MedDRA luokitus Tutkimukset
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (< 5%); G3/ 4 Veren alkaalisen fosfataasin kohoaminen (< 4%); G3/ 4 ASAT: n kohoaminen (< 3%); G3/ 4 ALAT: n kohoaminen (< 2%)
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Sydän
Sydämen rytmihäiriö (G3/ 4:
0, 7%)
Sydämen vajaatoiminta
Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
76, 4%); Anemia (G3/ 4:
8, 9%); Kuumeinen neutropenia
Trombosytopenia (G4:
0, 2%)
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3:
4, 1%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
4%) Makuhäiriöt (vaikea 0, 07%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus (vaikea 2, 7%)
Ruoansulatuselimistö
Stomatiitti (G3/ 4:
5, 3%); Ripuli (G3/ 4:
4%); Pahoinvointi (G3/ 4:
4%) Oksentelu (G3/ 4:
3%);
Ummetus( vaikea 0, 2%); Vatsakipu (vaikea 1%); Maha- suolikanavan verenvuoto (vaikea 0, 3%)
Esofagiitti (vaikea:
0, 4%)
46 MedDRA luokitus Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista Alopekia; Iho- oireet (G3/ 4:
5, 9%); Kynsimuutokset (vaikea 2, 6%)
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky (vaikea 1, 4%)
Nivelsärky
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia
Infektiot
Infektiot (G3/ 4:
5, 7%; mukaan lukien sepsis ja pneumonia, joka on kuolemaanjohtava 1, 7%: ssa)
Infektiot, joihin liittyy G4 neutropenia (G3/ 4:
4, 6%)
Verisuonisto
Hypotensio; Hypertensio; Verenvuoto
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Nesteretentio (vaikea:
6, 5%) Astenia (vaikea:
11, 2%); Kipu
Infuusiopaikan reaktiot; Ei- sydänperäinen rintakipu (vaikea:
0, 4%)
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
5, 3%)
Veri ja imukudos:
Harvinainen:
Verenvuotojaksot, joihin liittyi G3/ 4 trombosytopenia.
Hermosto:
Tiedot oireiden helpottumisesta on olemassa 35, 3% potilaista, joille kehittyi neurotoksisuus dosetakselihoidossa kun sitä käytettiin monoterapiana 100 mg/ m2.
Oireet helpottuivat spontaanisti 3 kuukauden kuluessa.
Iho ja ihonalainen kudos:
Erittäin harvinainen:
Yksittäinen tapaus alopekiasta, joka ei ollut korjaantunut tutkimuksen lopussa.
Ihoreaktioista 73% korjaantui 21 vuorokaudessa.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Keskimääräinen kumulatiivinen annos hoidon keskeytymiseen oli yli 1000 mg/ m2 ja keskimääräinen aika nesteretention korjautumiseen oli 16, 4 viikkoa (0- 42 viikkoa).
Kohtalaisen tai vaikean nesteretention puhkeaminen (keskimääräisellä kumulatiivisella annoksella 818, 9 mg/ m2) viivästyi esilääkityillä potilailla verrattuna potilaisiin ilman esilääkitystä (keskimääräinen kumulatiivinen annos 489, 7 mg/ m2).
Kuitenkin sitä on raportoitu joillakin potilailla hoidon alkujaksojen aikana.
47 Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² monoterapiana:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Tutkimukset
G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (< 2%)
Sydän
Sydämen rytmihäiriöt (ei - vakava);
Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
54, 2%); Anemia (G3/ 4:
10, 8%); Trombosytopenia (G4:
1, 7%)
Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
0, 8%)
Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
2, 5%)
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
3, 3%); Stomatiitti (G3/ 4:
1, 7%); Oksentelu (G3/ 4:
0, 8%); Ripuli (G3/ 4:
1, 7%)
Ummetus
Iho ja ihonalainen kudos Luusto, lihakset ja sidekudos Aineenvaihdunta - ja ravitsemus Infektiot Verisuonisto Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Alopekia; Iho- oireet (G3/ 4:
0, 8%) Anoreksia Infektiot (G3/ 4:
5%) Astenia (vaikea:
12, 4%); Nesteretentio (vaikea:
0, 8%); Kipu
Kynsimuutokset (vaikea:
0, 8%) Lihassärky Hypotensio
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (ei vaikea)
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä doksorubisiinin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Tutkimukset
G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (< 2, 5%); G3/ 4 Veren alkaalisen fosfataasin kohoaminen (< 2, 5%)
G3/ 4 ASAT: n kohoaminen (< 1%); G3/ 4 ALAT: n kohoaminen (< 1%)
Sydän
Sydämen vajaatoiminta; Sydämen rytmihäiriöt (ei - vaikea)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
91, 7%); Anemia (G3/ 4:
9, 4%); Kuumeinen neutropenia; Trombosytopenia (G4:
0, 8%)
Hermosto
Perifeerinen sensorinen Perifeerinen motorinen neuropatia (G3:
0, 4%) neuropatia (G3/ 4:
0, 4%)
48 MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
5%); Stomatiitti (G3/ 4:
7, 8%); Ripuli (G3/ 4:
6, 2%); Oksentelu( G3/ 4:
5%); Ummetus
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Kynsimuutokset (vaikea:
0. 4%); Iho - oireet (ei- vaikea)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia
Infektiot Verisuonisto
Infektiot (G3/ 4:
7, 8%)
Hypotensio
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia (vaikea:
8, 1%); Nesteretentio (vaikea:
1, 2%); Kipu
Infuusiokohdan reaktiot
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
1, 2%)
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä sisplatiinin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1 –% potilaista
Tutkimukset
G3/ 4 Veren bilirubiinin kohoaminen (2, 1%); G3/ 4 ALAT: n kohoaminen (1, 3%)
G3/ 4 ASAT: n kohoaminen (0, 5%); G3/ 4 Veren alkaalisen fosfataasin kohoaminen (0, 3%)
Sydän
Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 7%)
Sydämen vajaatoiminta
Veri ja imukudos
Neutropenia (G4:
51, 5%); Anemia (G3/ 4:
6, 9%); Trombosytopenia (G4:
0, 5%)
Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3:
3, 7%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
2%)
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi( G3/ 4:
9, 6%); Oksentelu( G3/ 4:
7, 6%); Ripuli (G3/ 4:
6, 4%); Stomatiitti (G3/ 4:
2%)
Ummetus
49 MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1 –% potilaista
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Kynsimuutokset (vaikea 0, 7%); Iho - oireet (G3/ 4:
0, 2%)
Luusto, lihakset ja sidekudos Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Lihassärky (vaikea 0, 5%) Anoreksia
Infektiot
Infektiot (G3/ 4:
5, 7%)
Verisuonisto
Hypotensio (G3/ 4:
0, 7%)
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia (vaikea 9, 9%); Nesteretentio (vaikea 0, 7%); Kuume (G3/ 4:
1, 2%)
Infuusiokohdan reaktiot; Kipu
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
2, 5%)
Docetaxel Winthrop 100 mg/ m² yhdistelmänä trastutsumabin kanssa:
MedDRA luokitus Tutkimukset
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista Painon nousu
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Sydän Sydämen vajaatoiminta Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
32%); Kuumeinen neutropenia (sisältäen neutropeniat, joihin liittyy kuume ja antibiootien käyttö) tai neutropeninen sepsis;
Hermosto
Parestesiat; Päänsärky; Makuhäiriöt; Heikentynyt tunto
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto; Konjunktiviitti
Hengityselimet, rintakehä ja Nenäverenvuoto; Nielun/ kurkunpään kipu; välikarsina
Nasofaryngiitti; Hengenahdistus; Yskä; Nuha
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi; Ripuli; Oksentelu; Ummetus; Stomatiitti; Dyspepsia; Vatsakipu
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Eryteema; Ihottuma; Kynsimuutokset
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky; Nivelsärky; Raajasärky; Luukipu; Selkäsärky
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia
Verisuonisto
Lymfedeema
Yleisoireetja antopaikassa todettavat haitat
Astenia; Perifeerinen turvotus; Kuume; Uupumus; Limakalvotulehdus; Kipu; Influenssan tyyppiset oireet; Rintakipu; Vilunväristykset
Letargia
Psyykkiset häiriöt
Unettomuus
50 Sydän:
Symptomaattista sydämen vajaatoimintaa raportoitiin dosetakselia ja trastutsumabia saaneista potilaista 2, 2%: lla, mutta ei lainkaan pelkkää dosetakselia saaneilla potilailla.
Dosetakseli ja trastutsumabi – ryhmässä 64% potilaista oli saanut aiemmin antrasykliinejä liitännäishoitona, kun taas pelkässä dosetakseliryhmässä niitä oli saanut 55% potilaista.
Veri ja imukudos:
Erittäin yleinen:
Hematologinen toksisuus kasvoi trastutsumabia ja dosetakselia saaneilla potilalla, verrattuna pelkkään dosetakseliin (32% G3/ 4 neutropenia vs.
22% käyttäen NCI- CTC kriteerejä).
Todellinen arvio on todennäköisesti suurempi, sillä yksin käytettynä dosetakselin (100 mg/ m2) tiedetään aiheuttaneen neutropeniaa 97%: lla potilaista ja vaikea- asteisempaa neutropeniaa (G4) 76%: lla potilaista.
Kuumeisen neutropenian/ neutropeenisen sepsiksen ilmaantuvuus oli myös lisääntynyt potilailla, joita hoidettiin Herceptinillä ja dosetakselilla (23% vs.
17% pelkällä dosetakselilla hoidetut potilaat).
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä kapesitabiinin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Tutkimukset
Painon lasku; G3/ 4 veren bilirubiinin kohoaminen (9%)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
63%); Anemia (G3/ 4:
10%)
Trombosytopenia (G3/ 4:
3%)
Hermosto
Makuhäiriöt (G3/ 4: < 1%); Parestesiat (G3/ 4: < 1%)
Heitehuimaus; Päänsärky (G3/ 4: < 1%); Perifeerinen neuropatia
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Nielun/ kurkunpään kipu (G3/ 4:
2%)
Hengenahdistus (G3/ 4:
1%); Yskä (G3/ 4: < 1%); Nenäverenvuoto (G3/ 4: < 1%)
Ruoansulatuselimistö
Stomatiitti (G3/ 4:
18%); Ripuli (G3/ 4:
14%); Pahoinvointi (G3/ 4:
6%); Oksentelu (G3/ 4:
4%); Ummetus (G3/ 4:
1%); Vatsakipu (G3/ 4:
2%); Dyspepsia
Ylävatsakipu; Suun kuivuminen
Ihon ja ihonalainen kudos
Käsi- jalkaoireyhtymä (G3/ 4:
24%) Alopekia (G3/ 4:
6%); Kynsimuutokset (G3/ 4:
2%)
Dermatiitti; Ihottuma (G3/ 4: < 1%); Kynsien värjäytymät; Kynsien irtoaminen (G3/ 4:
1%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihassärky (G3/ 4:
2%); Nivelsärky (G3/ 4:
1%)
Raajasärky (G3/ 4: < 1%); Selkäsärky (G3/ 4:
1%);
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia (G3/ 4:
1%); Ruokahalun heikkeneminen
Kuivuminen (G3/ 4:
2%);
Infektiot
Suun sienitulehdus (G3/ 4: < 1%)
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia (G3/ 4:
3%); Kuume (G3/ 4:
1%); Uupumus / voimattomuus (G3/ 4:
5%); Perifeerinen turvotus (G3/ 4:
1%);
Letargia; Kipu
51 Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10% potilaista
Sydän
Sydämen vasemman kammion toiminnan heikkeneminen (G3/ 4:
0, 3%)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
32%); Anemia (G3/ 4:
4, 9%)
Trombosytopenia; (G3/ 4:
0, 6%); Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
1, 2%); Makuhäiriöt (G3/ 4:
0%)
Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
0%)
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto (G3/ 4:
0, 6%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Nenäverenvuoto (G3/ 4:
0%); Hengenahdistus (G3/ 4:
0, 6%); Yskä (G3/ 4:
0%)
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
2, 4%); Ripuli (G3/ 4:
1, 2%); Stomatiitti/ faryngiitti (G3/ 4:
0, 9%); Oksentelu (G3/ 4:
1, 2%)
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Kynsimuutokset (ei- vaikea)
Hilseilevä ihottuma (G3/ 4:
0, 3%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Nivelsärky (G3/ 4:
0, 3%); Lihassärky (G3/ 4:
0, 3%)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Infektiot Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Immuunijärjestelmä
Anoreksia (G3/ 4:
0, 6%) Infektiot (G3/ 4:
3, 3%) Uupumus (G3/ 4:
3, 9%); Nesteretentio (vaikea 0, 6%)
Yliherkkyys (G3/ 4:
0, 6%)
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1 –% potilaista
Tutkimukset
Painon nousu tai lasku (G3/ 4:
0, 3%)
Sydän
Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 1%) Kongestiivinen sydämen vajaatoiminta
Veri ja imukudos
Anemia (G3/ 4:
4, 3%); Neutropenia (G3/ 4:
65, 5%); Trombosytopenia (G3/ 4:
2, 0%); Kuumeinen neutropenia
52 MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1 –% potilaista
Hermosto
Makuhäiriöt (G3/ 4:
0, 7%); Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
0%)
Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
0%); Kortikaaliset häiriöt (G3/ 4:
0, 3%); Pikkuaivohäiriöt (G3/ 4:
0, 1%)
Pyörtyminen (G3/ 4:
0%)
Silmät
Kyynelvuodon häiriöt (G3/ 4:
0, 1%); Konjunktiviitti (G3/ 4:
0, 3%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yskä (G3/ 4:
0%)
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
5, 1%); Stomatiitti (G3/ 4:
7, 1%); Oksentelu (G3/ 4:
4, 3%); Ripuli (G3/ 4:
3, 2%); Ummetus (G3/ 4:
0, 4%)
Vatsakipu (G3/ 4:
0, 5%)
Koliitti/ enteriitti / paksusuolen perforaatio
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia; Ihotoksisuus (G3/ 4:
0, 7%); Kynsimuutokset (G3/ 4:
0, 4%)
Luusto. lihakset ja sidekudos
Lihassärky (G3/ 4:
0, 8%); Nivelsärky (G3/ 4:
0, 4%)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia (G3/ 4:
2, 2%)
Infektiot
Infektiot (G3/ 4:
3, 2%); Neutropeniset infektiot.
Ei sepsiksestä aiheutuneita kuolemia.
Verisuonisto
Vasodilataatio (G3/ 4:
0, 9%)
Hypotensio (G3/ 4:
0%)
Laskimotulehdus (G3/ 4:
0%); Lymfedeema (G3/ 4:
0%)
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Astenia (G3/ 4:
11%); Kuume (G3/ 4:
1, 2%); Perifeerinen turvotus (G3/ 4:
0, 4%)
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys (G3/ 4:
1, 1%)
Sukupuolielimet ja rinnat
Amenorrea
Sydän:
Sydämen vajaatoimintaa (2, 3%: lla keskimäärin 70 kuukauden seuranta- aikana) on myös raportoitu.
Yksi potilas jokaisessa tutkimusryhmässä kuoli sydämen vajaatoimintaan.
53 Hermosto:
Niistä 73 potilaasta, joilla todettiin perifeeristä sensorista neuropatiaa kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 9 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
Iho ja ihonalainen kudos:
Niistä 687 potilaasta, joilla todettiin alopekiaa kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 22 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Niistä 112 potilaasta, joilla todettiin perifeeristä turvotusta kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 18 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
Sukupuolielimet ja rinnat:
Niistä 233 potilaasta, joilla todettiin amenorreaa kemoterapiahoidon lopussa, oireet jatkuivat edelleen 133 potilaalla keskimäärin 55 kuukauden seuranta- ajan jälkeen.
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa mahalaukun adenokarsinoomassa:
MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Sydän
Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
1, 0%).
Veri ja imukudos
Anemia (G3/ 4:
20, 9%); Neutropenia (G3/ 4:
83, 2%); Trombosytopenia (G3/ 4:
8, 8%); Kuumeinen neutropenia.
Hermosto
Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
8, 7%).
Heitehuimaus (G3/ 4:
2, 3%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
1, 3%).
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto (G3/ 4:
0%).
Kuulo ja tasapainoelin
Kuulon heikeneminen (G3/ 4:
0%).
Ruoansulatuselimistö
Ripuli (G3/ 4:
19, 7%); Pahoinvointi (G3/ 4:
16%); Stomatiitti (G3/ 4:
23, 7%); Oksentelu (G3/ 4:
14, 3%).
Ummetus (G3/ 4:
1, 0%); Gastrointestinaalinen kipu (G3/ 4:
1, 0%); Esofagiitti/ dysfagia / nielemiskipu (G3/ 4:
0, 7%).
Iho ja ihonalainen kudos
Alopekia (G3/ 4:
4, 0%).
Ihottuma, kutina( G3/ 4:
0, 7%); Kynsimuutokset (G3/ 4:
0, 7%); Hilseilevä ihottuma (G3/ 4:
0%).
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia (G3/ 4:
11, 7%).
Infektiot
Neutropeeniset infektiot; Infektiot (G3/ 4:
11, 7%).
54 MedDRA luokitus
Hyvin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Letargia (G3/ 4:
19, 0%); Kuume (G3/ 4:
2, 3%); Nesteretentio (vaikea/ henkeä - uhkaava:
1%).
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys( G3/ 4:
1, 7%).
Veri ja imukudos:
Kuumeista neutropeniaa esiintyi 17, 2%: lla ja neutropeenisia infektioita 13, 5%: lla potilaista riippumatta G- CSF: n käytöstä.
G- CSF: ää käytettiin sekundääri profylaksiassa 19, 3%: lla potilaista (10, 7% hoitojaksoista).
Kuumeista neutropeniaa ja neutropeenisia infektioita esiintyi 12, 1%: lla ja vastaavasti 3, 4%: lla potilaista, kun potilaat saivat profylaktisesti G- CSF: ää, 15, 6%: lla ja 12, 9%: lla potilaista ilman profylaktista G- CSF: ää (ks. kohta 4. 2).
Docetaxel Winthrop 75 mg/ m² yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa pään ja kaulan alueen syövässä:
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annettiin sädehoitoa (TAX 323)
MedDRA luokitus Tutkimukset
Erittäin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista Painon nousu
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Sydän
Sydänlihasiskemia (G3/ 4:
1, 7%)
Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 6%)
Verija imukudos
Neutropenia (G3/ 4: 76, 3%); Anemia (G3/ 4: 9, 2%); Trombosytopenia (G3/ 4: 5, 2%)
Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Makuhäiriöt / Hajuharha; Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4: 0, 6%)
Heitehuimaus
Silmät
Lisääntynyt kyynelvuoto Konjunktiviitti
Kuulo ja tasapainoelin
Kuulon heikkeneminen
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi (G3/ 4: 0, 6%); Stomatiitti (G3/ 4; 4, 0%); Ripuli (G3/ 4: 2, 9%); Oksentelu (G3/ 4: 0, 6%)
Ummetus; Esophagiitti/ nielemisvaikeus / nielemiskipu (G3/ 4: 0, 6%); Vatsakipu; Dyspepsia; Vatsan alueen verenvuoto (G3/ 4: 0, 6%)
Iho ja ihonalainen Alopekia kudos (G3/ 4: 10, 9%)
Kutiava ihottuma; Kuiva iho; Hilseilevä ihottuma (G3/ 4: 0, 6%)
55 MedDRA luokitus Luusto, lihakset ja sidekudos
Erittäin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista Lihaskipu (G3/ 4: 0, 6%)
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Infektiot
Anoreksia (G3/ 4: 0, 6%) Infektiot (G3/ 4: 6, 3%) Neutropeeniset infektiot
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Syöpäkipu (G3/ 4:
0, 6%)
Verisuonisto
Laskimokierron häiriö (G3/ 4: 0, 6%)
Yleisoireet ja antopaiksaas todettavat haitat
Letargia (G3/ 4: 3, 4%); Kuume (G3/ 4: 0, 6%); Nesteretentio; Turvotus
Immuunijärjestelmän häiriöt
Yliherkkyys (ei vakava)
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annettiin kemosädehoitoa (TAX 324)
MedDRA luokitus
Erittäin yleiset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista
Yleiset haittavaikutukset ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Tutkimukset Sydän
Painon lasku
Rytmihäiriöt (G3/ 4:
2, 0%)
Painon nousu Sydämen rytmihäiriöt (G3/ 4:
0, 6%)
Veri ja imukudos
Neutropenia (G3/ 4:
83, 5%); Anemia (G3/ 4:
12, 4%); Trombosytopenia (G3/ 4:
4, 0%) Kuumeinen neutropenia
Hermosto
Makuhäiriöt / Hajuharha; Perifeerinen sensorinen neuropatia (G3/ 4:
1, 2%)
Heitehuimaus (G3/ 4:
2, 0%); Perifeerinen motorinen neuropatia (G3/ 4:
0, 4%)
Silmät Kuulo ja tasapainoelin
Kuulon heikkeneminen (G3/ 4:
1, 2%)
Lisääntynyt kyynelvuoto Konjunktiviitti
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi (G3/ 4:
13, 9%); Dyspepsia (G3/ 4:
0, 8 Stomatiitti (G3/ 4:
20, 7%);%); Oksentelu (G3/ 4:
8, 4%); Vatsakipu (G3/ 4:
1, 2%); Ripuli (G3/ 4:
6, 8%); Vatsan alueen Esophagiitti/ nielemisvaikeus / verenvuoto (G3/ 4: nielemiskipu (G3/ 4:
12, 0%); 0, 4%) Ummetus (G3/ 4:
0, 4%)
56
MedDRA luokitus
Erittäin yleiset Yleiset haittavaikutukset haittavaikutukset ≥ 10% potilaista ≥ 1, ≤ 10 –% potilaista
Melko harvinaiset haittavaikutukset ≥ 0, 1, < 1% potilaista
Iho ja ihonalainen kudos Luusto, lihakset ja sidekudos
Alopekia (G3/ 4:
4, 0%); Kuiva iho; Kutiava ihottuma Hilseilevä ihottuma Lihaskipu (G3/ 4:
0, 4%)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Anoreksia (G3/ 4:
12, 0%)
Infektiot Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Infektiot (G3/ 4:
3, 6%) Neutropeniset infektiot Syöpäkipu (G3/ 4:
1, 2%)
Verisuonisto Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Letargia (G3/ 4:
4, 0%); Kuume (G3/ 4:
3, 6%); Nesteretentio (G3/ 4:
1, 2%); Turvotus (G3/ 4:
1, 2%)
Laskimoiden häiriö
Immuunijärjestelmä
Yliherkkyys
Markkinoilletulon jälkeinen seuranta:
Sydän:
Sydäninfarkteista on raportoitu harvoin.
Veri ja imukudos:
Luuydinsuppressiota ja muita hematologisia haittavaikutuksia on raportoitu.
Disseminoitunutta intravaskulaarista koagulaatiota (DIC) on raportoitu usein yhdessä sepsiksen tai monielinvaurion kanssa.
Hermosto:
Harvoin on raportoitu kouristuskohtauksia tai ohimenevää tajuttomuutta dosetakselin annon yhteydessä.
Nämä reaktiot esiintyvät joskus lääkevalmisteen infuusion aikana.
Silmät:
Ohimeneviä näköhäiriöitä (salamointia, valonvälähdyksiä ja näkökenttäpuutoksia) yleensä lääkevalmisteen infuusion aikana ja liittyen yliherkkyysreaktioihin on raportoitu erittäin harvoin.
Häiriöt korjaantuivat infuusion päätyttyä.
Harvoja tapauksia on raportoitu kyynelvuodosta joko yksinään tai konjunktiviittiin liittyneenä sekä kyynelkanavan tukkeutumisesta johtaen runsaaseen kyynelvuotoon.
Kuulo ja tasapainoelin:
Harvoja tapauksia on raportoitu ototoksisuudesta, kuulohäiriöistä ja/ tai kuulon menetyksestä.
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
Akuuttia hengitysvaikeusoireyhtymää, interstitiaalista pneumoniaa ja keuhkofibroosia on ilmoitettu harvoin.
Harvoja tapauksia sädepneumoniitista on raportoitu samanaikaisesti sädehoitoa saaneilla potilailla.
Ruoansulatuselimistö:
Harvoja dehydraatio tapauksia, jotka ovat johtuneet ruoansulatuskanavan haitoista tai perforaatiosta, iskeemisestä koliitista, koliitista tai neutropenisestä enterokoliitista, on raportoitu.
Harvoja tapauksia ileuksesta ja suolen tukkeutumisesta on raportoitu.
57 Iho ja ihonalainen kudos:
Dosetakselin käytön yhteydessä on raportoitu erittäin harvoja tapauksia iho- oireista lupus erythematosusta ja suurirakkulaista ihottumaa, kuten erythema multiformea, Stevens- Johnsonin oireyhtymää ja toksista epidermaalista nekrolyysiä.
Joissakin tapauksissa muut samanaikaiset tekijät ovat voineet vaikuttaa näiden oireiden kehittymiseen.
Dosetakselin yhteydessä on raportoitu skleroderman kaltaisia muutoksia, joita usein edeltää perifeerinen lymfedeema.
Neoplasmat, hyvän - ja pahanlaatuiset (mukaanlukien kystat ja polyypit):
Erittäin harvoja ilmoituksia akuutista myeloidista leukemiasta ja myelodysplastisesta oireyhtymästä on saatu liittyen dosetakseliin, kun sitä käytettiin yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden ja/ tai sädehoidon kanssa.
Verisuonisto:
Laskimoperäisiä tromboembolioita on raportoitu harvoin.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Sädehoidon lopettamisoireita on harvoin raportoitu.
Nesteretentioon ei ole liittynyt akuutisti oliguriaa tai verenpaineen laskua.
Kuivumista ja keuhkoedeemaa on raportoitu harvoin
Immuunijärjestelmä:
Yksittäistapauksissa on raportoitu anafylaktista sokkia, joka on joissakin tapauksissa johtanut kuolemaan.
Maksa ja sappi:
Erittäin harvoja hepatiittitapauksia, jotka joskus ovat johtaneet kuolemaan, on raportoitu ensisijaisesti aiemmin maksan toimintahäiriöistä kärsineillä potilailla.
4. 9 Yliannostus
Yliannostuksesta on muutamia raportteja.
Dosetakselin yliannostukseen ei ole tunnettua antidoottia.
Yliannostuksen sattuessa potilaan elintoimintoja on valvottava tarkasti erikoisyksikössä.
Haittavaikutusten paheneminen voi olla odotettavissa yliannostustapauksissa.
Yliannostuksen primäärit odotettavissa olevat komplikaatiot saattavat olla luuydinlama, perifeerinen neurotoksisuus ja mukosiitti.
Potilaan tulee saada terapeuttista G- CSF: ää niin pian kuin mahdollista yliannostuksen toteamisen jälkeen.
Muita asiaankuuluvia oireenmukaisia toimenpiteitä on käytettävä tarpeen mukaan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Antineoplastinen aine, ATC- koodi:
L01CD 02
Prekliiniset tiedot
Dosetakseli on syöpälääke, joka voimistaa tubuliinin järjestymistä pysyviksi mikrotubuleiksi ja estää tubuliinin eroamista viime mainituista.
Tämä johtaa vapaan tubuliinin huomattavaan vähenemiseen.
Dosetakselin sitoutuminen mikrotubuleihin ei muuta protofilamenttien lukumäärää.
Dosetakselin on osoitettu in vitro hajoittavan mikrotubulusverkoston soluissa.
Verkosto on välttämätön elävän solun mitoottisille ja interfaasin aikaisille solutoiminnoille.
Dosetakselin on havaittu olevan sytotoksinen in vitro useille hiiren ja ihmisen kasvainsolulinjoille ja tuoreille eristetyille ihmisen tuumorisoluille klonogeenisissa määrityksissä.
Solunsisäiset dosetakselipitoisuudet ovat korkeita ja säilyvät kauan.
Lisäksi dosetakseli on todettu aktiiviseksi
58 muutamissa, mutta ei kaikissa solulinjoissa, jotka yli- ilmentävät p- glykoproteiinia.
Viime mainittua koodaa usealle lääkkeelle resistenssiä aiheuttava geeni.
In vivo dosetakseli on annostusaikataulusta riippumaton ja sen antituumoriteho hiiren edenneisiin, ihmisistä siirrettyihin tuumoreihin on osoittautunut kokeellisesti laaja- alaiseksi.
Kliiniset tiedot
Rintasyöpä
Docetaxel Winthrop - doksorubisiini ja syklofosfamidi yhdistelmähoito: liitännäishoitona
Avoimen satunnaistetun monikeskustutkimuksen tulokset tukevat dosetakselin käyttöä liitännäishoitona potilaille, joilla on leikattavissa oleva paikallisiin imusolmukkeisiin levinnyt rintasyöpä ja KPS ≥ 80% ikäryhmässä 18- 70- vuotiaat.
Positiivisten imusolmukkeiden lukumäärän perusteella tapahtuneen luokittelun (1- 3, 4+) jälkeen 1491 potilasta satunnaistettiin saamaan joko dosetakselia 75 mg/ m2 tunnin kuluttua doksirubisiinin 50 mg/ m2 ja syklofosfamidin 500 mg/ m2 antamisesta (TAC ryhmä), tai doksorubisiinia 50 mg/ m2, jota seurasi fluorourasiili 500 mg/ m2 ja syklofosfamidi 500 mg/ m2 (FAC ryhmä).
Molempia hoitoja annettiin joka 3. viikko 6 sykliä.
Dosetakseli annosteltiin 1 tunnin infuusiona, kaikki muut lääkevalmisteet annettiin laskimoboluksena päivänä 1.
G- CSF: ä annettiin sekundäärisenä profylaksiana niille potilaille, jotka saivat komplisoituneen neutropenian (kuumeinen neutropenia, pitkittynyt neutropenia tai infektio).
TAC - ryhmän potilaat saivat antibioottiprofylaksiana siprofloksasiinia 500 mg 2 kertaa vuorokaudessa po 10 vuorokautta alkaen jokaisen syklin 5. päivänä tai vastaavasti.
Molemmissa haaroissa viimeisen kemoterapiasyklin jälkeen annettiin estrogeeni - / progesteronireseptoreita omaaville potilaille tamoksifeenia 20 mg päivittäin 5 vuoteen asti.
Sädehoitoa liitännäishoitona annettiin paikallisten ohjeiden mukaisesti tutkimukseen osallistuneissa hoitopaikoissa 69%: lle potilaista, jotka saivat TAC - ja 72%: lle potilaista, jotka saivat FAC- hoitoa.
Välianalyysi suoritettiin seurantajakson ollessa pituudeltaan keskimäärin 55 kuukautta.
Siinä voitiin osoittaa merkitsevästi pidempi tautivapaa elossaolo TAC ryhmässä verrattuna FAC ryhmään.
TAC - hoidetuilla potilailla 5 vuoden kohdalla uusiutuman ilmaantuvuus oli vähentynyt verrattuna FAC - ryhmään (25% vs.
32%) eli absoluuttinen riskin vähenemä oli 7% (p=0, 001).
Kokonaiselossaoloaika 5 vuoden kohdalla oli myös merkitsevästi lisääntynyt TAC ryhmässä verrattuna FAC ryhmään (87% vs.
81%) eli absoluuttinen kuolemanriskin vähenemä oli 6% (p=0, 008).
TAC- potilaiden mahdollisesti pääasiallisten ennustetekijöiden analyysi:
Tautivapaa elossaolo
Kokonaiselossaoloaika
Potilasjouk -
Potilaiden
Riski -
95% CI
p=
Riski -
95% CI p= Riski - 95% CI
p=
ko Positiivisten imusolmuk - keiden määrä
lukumäärä suhde *
suhde *
yhteensä
745
0, 72
0, 59- 0, 88
0, 001
0, 70
0, 53- 0, 91
0, 008
1- 3 4+
467 278
0, 61 0, 83
0, 46- 0, 82 0, 63- 1, 08
0, 0009 0, 17
0, 45 0, 94
0, 29- 0, 70 0, 0002 0, 66- 1, 33 0, 72
* riskisuhde alle 1 viittaa siihen, että TAC- hoitoon liittyy pitempi tautivapaa elossaolo ja kokonaiselossaoloaika verrattuna FAC- hoitoon.
Välianalyysivaiheessa TAC- hoidon suotuisaa tehoa ei voitu osoittaa potilailla, joiden imusolmuke - status oli 4 tai suurempi (37% potilaista).
Näyttö tehosta ei ole niin vahva kuin 1- 3 positiivisen imusolmukkeen potilailla.
Tässä analyysin vaiheessa ei riski/ hyötysuhdetta ollut täysin määritelty potilaille, joilla oli 4 tai useampia positiivisia imusolmukkeita.
59 Docetaxel Winthrop monoterapiana
Dosetakselilla on tehty kaksi satunnaistettua faasin III vertailututkimusta metastasoituneessa rintasyövässä, 326 potilaalla alkyloivan lääkityksen epäonnistuttua ja 392 potilaalla antrasykliinilääkityksen epäonnistuttua, käyttäen suosituksenmukaista dosetakseliannosta, 100 mg/ m2 kolmen viikon välein.
Potilailla, joiden alkyloiva lääkitys ei tuottanut tulosta, dosetakselia verrattiin doksorubisiiniin (75 mg/ m2 kolmen viikon välein).
Dosetakseli paransi hoitovastetta (52% vs.
37%, p=0, 01) ja lyhensi vasteen saavuttamiseen kulunutta aikaa (12 viikkoa vs.
23 viikkoa, p=0, 007) vaikuttamatta kokonaiselossaoloaikaan (dosetakseli 15 kk vs. doksorubisiini 14 kk, p=0, 38) tai taudin etenemisvapaaseen aikaan (dosetakseli 27 vk vs. doksorubisiini 23 vk, p=0, 54).
Dosetakselia saaneista potilaista kolme (2%) keskeytti hoidon nesteretention vuoksi, kun taas doksorubisiinia saaneista potilaista 15 (9%) keskeytti sydäntoksisuuden vuoksi (kolme fataalia kongestiivista sydämen vajaatoimintaa).
Potilailla, joiden antrasykliinilääkitys ei tuottanut tulosta, dosetakselia verrattiin mitomysiini C: n ja vinblastiinin yhdistelmään (12 mg/ m2 kuuden viikon välein ja 6 mg/ m2 kolmen viikon välein).
Dosetakseli paransi hoitovastetta (33% vs.
12%, p < 0, 0001), pidensi taudin etenemisvapaata aikaa (19 vk vs.
11 vk, p=0, 0004) ja pidensi kokonaiselossaoloaikaa (11 kk vs.
9 kk, p=0, 01).
Näissä kahdessa faasin III tutkimuksessa dosetakselin turvallisuusprofiili oli faasin II tutkimuksissa todetun turvallisuusprofiilin mukainen (ks. kohta 4. 8).
Avoimessa satunnaistetussa faasin III monikeskustutkimuksessa verrattiin dosetakselia ja paklitakselia ainoana sytostaattina hoidettaessa levinnyttä rintasyöpää potilailla, joiden aiempaan syövän kemoterapiaan oli pitänyt kuulua antrasykliini.
Yhteensä 449 potilasta satunnaistettiin saamaan joko pelkästään dosetakselia 100 mg/ m2 yhden tunnin infuusiona tai paklitakselia 175 mg/ m2 kolmen tunnin infuusiona.
Molempia hoitoja annettiin joka kolmas viikko.
Vaikuttamatta ensisijaiseen päätetapahtumaan, kokonaisvasteeseen (32% vs 25%, p=0, 10), dosetakseli pidensi taudin etenemisvapaata aikaa (24, 6 viikkoa vs 15, 6 viikkoa; p < 0, 01) ja elossaoloajan mediaania (15, 3 kuukautta vs 12, 7 kuukautta; p=0, 03).
Pelkkää dosetakselia saaneessa ryhmässä havaittiin enemmän G3/ 4 haittavaikutuksia (55, 4%) verrattuna paklitakseli- ryhmään (23, 0%).
Docetaxel Winthrop - doksorubisiini yhdistelmähoito
Laaja satunnaistettu faasin III tutkimus, johon osallistui 429 aikaisemmin hoitamatonta, metastasoivaa tautia sairastavaa potilasta, on suoritettu käyttämällä seuraavia yhdistelmiä: doksorubisiini (50 mg/ m2) yhdistettynä dosetakseliin (75 mg/ m2) (AT- ryhmä) vs doksorubisiini (60 mg/ m2) syklofosfamidiin (600 mg/ m2) liitettynä (AC- ryhmä).
Molempia hoitoja annettiin joka 3. viikko, päivänä 1.
• Aika taudin uudelleen etenemiseen (TTP) oli merkitsevästi pidempi AT- ryhmässä kuin AC - ryhmässä, p=0, 0138.
Mediaani TTP oli 37, 3 viikkoa (95% CI:
33, 4 - 42, 1) AT- ryhmässä ja 31, 9 viikkoa (95% CI:
27, 4 - 36, 0) AC- ryhmässä. • Kokonaisvasteen määrä (ORR) oli merkitsevästi korkeampi AT- ryhmässä kuin AC- ryhmässä, p=0, 009.
ORR oli 59, 3% (95% CI:
52, 8 - 65, 9) AT- ryhmässä vs 46, 5% (95% CI:
39, 8- 53, 2) AC- ryhmässä.
Tässä tutkimuksessa AT- ryhmässä esiintyi enemmän vakavaa neutropeniaa (90% vs 68, 6%), kuumeista neutropeniaa (33, 3% vs 10%), infektioita (8% vs 2, 4%), ripulia (7, 5% vs 1, 4%), asteniaa (8, 5% vs 2, 4%), ja kipua (2, 8% vs 0%) kuin AC- ryhmässä.
Ryhmässä AC esiintyi puolestaan enemmän vaikeaa anemiaa (15, 8% vs 8, 5%) kuin AT- ryhmässä ja lisäksi vakavaa sydäntoksisuutta esiintyi enemmän: kongestiivinen sydämen vajaatoiminta (3, 8% vs 2, 8%), absoluuttinen LVEF: n aleneminen ≥ 20% (13, 1% vs 6, 1%), absoluuttinen LVEF: n aleneminen ≥ 30% (6, 2% vs 1, 1%).
Toksisuuteen kuoli yksi potilas AT- ryhmässä (kongestiivinen sydämen
60 vajaatoiminta) ja 4 potilasta AC- ryhmässä (yksi potilaista kuoli septiseen shokkiin ja kolmella oli kuolinsyynä kongestiivinen sydämen vajaatoiminta).
Molemmissa ryhmissä EORTC- kyselyllä mitattu elämänlaatu oli vertailukelpoinen ja stabiili hoidon ja sitä seuraavan seurantavaiheen aikana.
Docetaxel Winthrop - trastutsumabi yhdistelmähoito
Dosetakselia yhdistelmänä trastutsumabin kanssa tutkittiin niiden potilaiden hoitoon, jotka sairastivat metastasoinutta HER2: ta yli- ilmentävää rintasyöpää ja jotka aiemmin eivät olleet saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
186 potilasta satunnaistettiin saamaan dosetakselia (100 mg/ m2) yhdessä trastutsumabin kanssa tai ilman sitä; 60% potilaista oli aiemmin saanut antrasykliinipohjaista kemoterapiaa liitännäishoitona.
Dosetakseli ja trastutsumabi- yhdistelmä oli tehokas riippumatta siitä, olivatko potilaat saaneet aiemmin atrasykliinipohjaista kemoterapiaa liitännäishoitona.
HER2- positiivisuuden määrittämiseksi käytetty testimenetelmä rekisteröintitutkimuksessa oli immunohistokemiallinen (IHC).
Pieni osa potilaista testattiin käyttämällä FISH- menetelmää.
Tässä tutkimuksessa 87%: lla potilaista tauti oli IHC 3+, ja 95%: lla tutkimuksen potilaista tauti oli IHC 3+ ja/ tai FISH positiivinen.
Tehoa kuvaavat tulokset on koottu alla olevaan taulukkoon:
Parameteri
Dosetakseli + trastutsumabi1
Dosetakseli1
n=92
n=94
Vaste (95% CI)
61% (50- 71)
34% (25- 45)
Mediaani vasteen keston
pituus (kk)
11, 4
5, 1
(95% CI) Mediaani TTP (kk) (95% CI) Mediaani elossaoloaika (kk)
(9, 2- 15, 0) 10, 6 (7, 6- 12, 9) 30, 52
(4, 4- 6, 2) 5, 7 (5, 0- 6, 5) 22, 12
(95% CI)
(26, 8- ne)
(17, 6- 28, 9)
(TTP) =Aika taudin uudelleen etenemiseen: “ ne ” tarkoittaa, että sitä ei voitu määrittää tai sitä ei oltu vielä saavutettu.
1 Täydellinen analyysi (intent- to- treat) 2 Arvioitu mediaani elossaoloaika
Docetaxel Winthrop - kapesitabiini yhdistelmähoito
Tulokset yhdestä kliinisestä faasin III - tutkimuksesta (satunnaistettu, verokkiryhmää käyttäen tehty monikeskustutkimus) tukevat dosetakselin käyttöä yhdistelmähoitona kapesitabiinin kanssa potilaille, joilla on paikallisesti edennyt tai metastasoinut rintasyöpä ja joille solunsalpaajahoito, antrasykliini mukaan lukien, ei tuottanut tulosta.
Tässä tutkimuksessa 255 potilasta satunnaistettiin dosetakselin (75 mg/ m2 yhden tunnin iv- infuusiona joka kolmas viikko) ja kapesitabiinin (1250 mg/ m2 kaksi kertaa vuorokaudessa kahden viikon ajan, jonka jälkeen viikon tauko) yhdistelmähoitoon.
256 potilasta satunnaistettiin hoitoon dosetakselilla yksinään (100 mg/ m2 yhden tunnin iv- infuusiona joka kolmas viikko).
Elossaoloaika oli pidempi dosetakselin ja kapesitabiinin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p=0, 0126).
Elossaoloajan mediaani oli 442 päivää (dosetakseli + kapesitabiini) ja 352 päivää (dosetakseli yksinään).
Kaikista satunnaistetuista potilaista objektiivisen hoitovasteen sai (tutkijoiden arvion mukaan) 41, 6% (dosetakseli + kapesitabiini) ja 29, 7% (dosetakseli yksinään); p=0, 0058.
Aika taudin etenemiseen oli pidempi dosetakselin ja kapesitabiinin yhdistelmähoitoa saavassa ryhmässä (p < 0, 0001).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli 186 päivää (dosetakseli + kapesitabiini) ja 128 päivää (dosetakseli yksinään).
61 Ei- pienisoluinen keuhkosyöpä
Potilaat, jotka aikaisemmin ovat saaneet syövän kemoterapiaa sädehoitoon yhdistettynä tai ilman sitä
Faasin III tutkimuksessa aikaisemmin hoitoa saaneilla potilailla aika taudin uudelleen etenemiseen (12, 3 viikkoa vs 7 viikkoa) ja kokonaiselossaolo olivat merkitsevästi pitempiä 75 mg/ m2 dosetakselilla parhaimpaan tukihoitoon verrattuna.
Yhden vuoden elossaolo oli myös merkitsevästi pitempi dosetakselilla (40%) vs paras tukihoito (16%).
Morfiinianalgeetin (p < 0, 01), ei morfiinikipulääkkeiden (p < 0, 01), muiden sairauteen liittyvien lääkkeiden (p=0, 06) ja sädehoidon (p < 0, 01) käyttö oli vähäisempää 75 mg/ m2- dosetakselilla verrattuna vastaaviin arvoihin parhaassa tukihoidossa.
Kokonaisvasteen määrä oli 6, 8% arviointiin kelpuutetuilla potilailla ja vasteen kesto (mediaani) 26, 1 viikkoa.
Docetaxel Winthrop yhdistelmänä platinayhdisteiden kanssa potilaille, jotka eivät ole aiemmin saaneet kemoterapiahoitoa
Faasin III tutkimuksessa 1218 potilasta, joilla oli ei leikattavissa oleva levinneisyysasteeltaan IIIB tai IV ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, KPS oli ≥ 70%, ja jotka eivät aiemmin olleet saaneet tautiinsa syövän kemoterapiaa, satunnaistettiin saamaan joko dosetakselia (T) 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona, jota seurasi välittömästi sisplatiini (Cis) 75 mg/ m2 30- 60 minuutin kuluessa joka kolmas viikko, dosetakselia (T) 75 mg/ m2 1 tunnin infuusiona yhdistettynä karboplatiiniin (AUC 6 mg/ ml· min) 30- 60 minuutin kuluessa joka kolmas viikko, tai vinorelbiiniä (V) 25 mg/ m2 annettuna 6- 10 minuutin aikana päivinä 1, 8, 15, 22 ja sen jälkeen sisplatiinia 100 mg/ m2 annettuna päivänä 1 neljän viikon välein toistuvina sykleinä.
Elossaoloajat, mediaani- aika taudin etenemiseen ja hoitovaste tutkimusryhmälle on esitetty seuraavassa taulukossa:
TCis
VCis
Tilastollinen analyysi
Kokonaiselossaoloaika (Ensisijainen päätetapahtuma):
n=408
n=404
Mediaani elossaoloaika (kk)
11, 3
10, 1
Riskisuhde:
1, 122
[97, 2% CI:
0, 937; 1, 342] * 1- vuoden elossaolo (%)
46
41
Hoitojen välinen ero:
5, 4% [95% CI: - 1, 1; 12, 0]
2- vuoden elossaolo (%) Mediaani- aika taudin etenemiseen
21
14
Hoitojen välinen ero:
6, 2% [95% CI:
0, 2; 12, 3]
(viikkoa):
22, 0
23, 0
Riskisuhde:
1, 032
[95% CI:
0, 876; 1, 216] Kokonaisvaste (%):
31, 6
24, 5
Hoitojen välinen ero:
7, 1% [95% CI:
0, 7; 13, 5]
*:
Mukautettu korjauskertoimilla (taudin aste ja hoidon alue), jotka perustuivat arvioituun potilasjoukkoon.
Toissijaisiin päätetapahtumiin kuului muutos kivussa, globaalissa elämänlaatuarviossa EuroQoL- 5D: n mukaan, keuhkosyövän oireiden mitta- asteikossa ja muutokset Karnofsky: n suorituskyvyssä.
Tulokset näistä päätetapahtumista tukivat ensisijaisten päätetapahtumien tuloksia.
Dosetakseli/ karboplatiini – yhdistelmähoidolle ei voitu osoittaa samanarvoista eikä non- inferiorista tehokkuutta verrattuna VCis- yhdistelmähoitoon.
62 Eturauhassyöpä
Randomoidussa faasi III monikeskustutkimuksessa tutkittiin dosetakselin tehoa ja turvallisuutta yhdistettynä prednisoniin tai prednisoloniin potilailla, joilla oli hormoneille resistentti metastasoinut eturauhassyöpä.
1006 potilasta, joilla KPS oli ≥ 60, randomoitiin seuraaviin hoitoryhmiin:
Dosetakseli 75 mg/ m2 joka 3. viikko 10 sykliä. • Dosetakseli 30 mg/ m2 kerran viikossa 5 viikon ajan annettuna 6 viikon sykleissä, yhteensä 5 • sykliä.
Mitoksantroni 12 mg/ m2 joka 3. viikko 10 sykliä. • Kaikissa hoitoryhmissä annettiin hoidon ajan lisälääkityksenä 5 mg prednisonia tai prednisolonia kahdesti päivässä.
Potilailla, jotka saivat dosetakselia joka 3. viikko oli merkittävästi pidempi kokonaiselossaoloaika kuin mitoksantroniryhmässä.
Viikottain dosetakselia saaneen hoitoryhmän elossaolon lisääntyminen ei poikennut tilastollisesti merkittävästi mitoksantroniryhmästä.
Tehoa osoittavat päätetapahtumat dosetakseliryhmissä verrattuna kontrolliryhmään on esitetty seuraavassa taulukossa:
Päätetapahtuma
Dosetakseli joka 3. viikko
Dosetakseli viikottain
Mitoksantroni joka 3. viikko
Potilaiden lukumäärä Mediaani elossaoloaika (kk) 95% CI Riskisuhde 95% CI p- arvo † * Potilaiden lukumäärä PSA ** vaste (%) 95% CI p- arvo * Potilaiden lukumäärä Kipuvaste (%) 95% CI p- arvo * Potilaiden lukumäärä Kasvainten vaste (%) 95% CI p- arvo * † Stratifioitu log rank testi
335 18, 9 (17, 0- 21, 2) 0, 761 (0, 619- 0, 936) 0, 0094 291 45, 4 (39, 5- 51, 3) 0, 0005 153 34, 6 (27, 1- 42, 7) 0, 0107 141 12. 1 (7, 2- 18, 6) 0, 1112
334 17, 4 (15, 7- 19, 0) 0, 912 (0, 747- 1, 113) 0, 3624 282 47, 9 (41, 9- 53, 9) < 0, 0001 154 31, 2 (24, 0- 39, 1) 0, 0798 134 8, 2 (4, 2- 14, 2) 0, 5853
337 16, 5 (14, 4- 18, 6) -- -- -- 300 31, 7 (26, 4- 37, 3) -- 157 21, 7 (15, 5- 28, 9) -- 137 6, 6 (3, 0- 12, 1) --
* Kynnys tilastolliselle merkitsevyydelle=0, 0175 ** PSA:
Prostataspesifinen antigeeni
Koska viikottaisen dosetakseli hoidon turvallisuusprofiili oli hieman parempi kuin dosetakselin annettuna 3 viikon välein, on mahdollista, että tietyt potilaat voivat hyötyä viikottaisesta dosetakselihoidosta.
Tilastollisesti merkittäviä eroja elämänlaatuun liittyen ei voitu todeta eri hoitoryhmien välillä.
Mahalaukun adenokarsinooma
Avoin satunnaistettu monikeskustutkimus suoritettiin dosetakselin turvallisuuden ja tehokkuuden arvioimiseksi niiden potilaiden hoidossa, joilla oli mahalaukun metastasoiva adenokarsinooma, mukaan lukien ruokatorvi- mahalaukkurajan adenokarsinooma, ja jotka eivät olleet aiemmin saaneet kemoterapiaa metastasoineeseen tautiin.
Yhteensä 445 potilasta, joiden KPS oli > 70, hoidettiin joko dosetakselilla (T) (75 mg/ m2 päivänä 1) yhdistettynä sisplatiiniin (C) (75 mg/ m2 päivänä 1) ja 5 - fluorourasiiliin (F) (750 mg/ m2 päivässä 5 päivän ajan), tai sisplatiinilla (100 mg/ m2 päivänä 1)
63 yhdistettynä 5- fluorourasiiliin (1000 mg/ m2 päivässä 5 päivän ajan).
TCF- hoitoryhmän hoitojakso oli 3 viikkoa ja CF- hoitoryhmän 4 viikkoa.
Annettujen hoitojaksojen mediaanilukumäärä potilasta kohden oli TCF- hoitoryhmässä 6 (vaihteluväli 1- 16) verrattuna CF- hoitoryhmän 4: ään (vaihteluväli 1 - 12).
Aika taudin etenemiseen (TTP) oli ensisijainen päätetapahtuma.
Riskin vähenemä taudin etenemiseen oli 32, 1% pienempi ja siihen liittyi merkittävästi pidempi TTP (p=0, 0004) TCF- hoitoryhmän eduksi.
Myös kokonaiselossaoloaika, johon liittyi kuolleisuuden riskin vähenemä 22, 7%: lla oli merkittävästi pidempi (p=0, 0201) TCF- hoitoryhmän eduksi.
Tulokset hoidon tehosta on yhdistetty seuraavassa taulukossa:
Dosetakselin teho mahalaukun adenokarsinoomaa sairastavien potilaiden hoidossa
Päätetapahtuma
TCH
CF
n=221
n=224
Mediaani TTP (kuukausia)
5, 6
3, 7
(95% CI) Riskisuhde
(4, 86- 5, 91)
1, 473
(3, 45- 4, 47)
(95% CI) * p- arvo
(1, 189- 1, 825) 0, 0004
Mediaani elossaoloaika (kk)
9, 2
8, 6
(95% CI) 2 vuoden arvio (%) Riskisuhde
(8, 38- 10, 58) 18, 4
1, 293
(7, 16- 9, 46) 8, 8
(95% CI) * p- arvo
(1, 041- 1, 606) 0, 0201
Kokonaisvaste (CR+PR) (%) p- arvo
36, 7
0, 0106
25, 4
Etenevän taudin paras kokonaisvaste (%) * Ei- stratifioitu logrank - testi
16, 7
25, 9
Alaryhmäanalyysit iän, sukupuolen ja rodun suhteen olivat edullisempia TCF- hoitoryhmälle verrattuna CF- hoitoryhmään.
Elossaoloajan päivittävä analyysi, joka suoritettiin 41, 6 kuukauden mediaaniseuranta- ajalla, ei enää osoittanut tilastollisesti merkittävää eroa hoitohaarojen välillä, vaikkakin se oli edullisempi TCF - hoitoryhmälle ja osoitti, että TCF: n etu verrattuna CF: ään on selvästi havaittavissa 18- 30 kuukauden kohdalla seurannan aikana.
Kaiken kaikkiaan tulokset elämänlaadun (QoL) ja kliinisen hyödyn suhteen osoittivat johdonmukaisesti TCF- hoitoryhmän paremmaksi.
Verrattuna CF: llä hoidettuihin potilaisiin, TCF: llä hoidetuilla potilailla oli QLQ- C30 kyselylomakkeen perusteella pidempi aika kokonaisterveydentilan huonontumiseen 5%: lla (p=0, 0121) ja pidempi aika Karnofsky: n suorituskyvyn lopulliseen huononemiseen (p=0, 0088).
Pään ja kaulan alueen syöpä
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan sädehoitoa (TAX 323) Dosetakselin tehoa ja turvallisuutta pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) induktiohoidossa tutkittiin faasin III avoimessa satunnaistetussa monikeskustutkimuksessa (TAX323).
Tässä tutkimuksessa 358 potilasta, joilla oli paikallisesti levinnyt SCCHN, jota ei voinut leikata ja joiden suorituskykyluokka WHO: n asteikolla oli 0 tai 1, satunnaistettiin kahteen tutkimusryhmään.
Dosetakseliryhmän potilaat saivat dosetakselia 75 mg/ m2 yhdistettynä sisplatiiniin 75 mg/ m2 ja 5 - fluorourasiiliin 750 mg/ m2 päivässä jatkuvana infuusiona 5 päivän ajan.
Tätä hoitoa annettiin joka 3. viikko yhteensä 4 sykliä, jos havaittiin ainakin vähäinen vaste (≥ 25% tuumorin koon pieneneminen bidimensionaalisessa mittauksessa) kahden syklin jälkeen.
4 - 7 viikkoa kemoterapian loppumisen jälkeen ne potilaat, joiden tauti ei ollut edennyt, saivat sädehoitoa 7 viikon ajan paikallisen
64 hoitokäytännön mukaisesti.
Vertailuryhmän potilaat saivat sisplatiinia 100 mg/ m2 yhdistettynä 5 - fluorourasiiliin 1000 mg/ m2 päivässä 5 päivän ajan.
Tätä hoitoa annettiin joka 3. viikko yhteensä 4 sykliä, jos havaittiin ainakin vähäinen vaste (≥ 25% tuumorin koon pieneneminen bidimensionaalisessa mittauksessa) kahden syklin jälkeen.
4 – 7 viikkoa kemoterapian loppumisen jälkeen ne potilaat, joiden tauti ei ollut edennyt, saivat sädehoitoa 7 viikon ajan paikallisen hoitokäytännön mukaisesti.
Paikallista sädehoitoa annettiin joko konventionaalissesti fraktioituna (1, 8- 2, 0 Gy kerran päivässä, 5 päivää viikossa yhteensä kokonaisannokseen 66- 70 Gy), tai kiihdytettynä / hyperfraktioituna hoitona (kahdesti päivässä, fraktioiden välillä vähintään 6 tuntia, 5 päivänä viikossa).
Kokonaisannokseksi suositellaan 70 Gy kiihdytetyssä ja 74 Gy hyperfraktioidussa hoidossa.
Kirurginen resektio oli sallittu kemoterapian jälkeen, ennen sädehoitoa tai sen jälkeen.
Potilaat TFP - ryhmässä saivat antibioottiprofylaksiana siprofloksasiinia tai vastaavaa 500 mg suunkautta 2 kertaa vuorokaudessa 10 vuorokautta alkaen jokaisen syklin 5. päivänä.
Tutkimuksen ensisijainen päätetapahtuma, aika ilman taudin etenemistä (PFS), oli merkitsevästi pitempi TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään, p=0, 0042 (Mediaani PFS: 11, 4 vs.
8, 3 kuukautta, vastaavasti), keskimääräisen kokonaisseuranta- ajan ollessa 33, 7 kuukautta.
Mediaani kokonaiselossaoloaika oli myös merkitsevästi pitempi TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään (mediaani OS:
18, 6 vs.
14, 5 kuukautta) kuolleisuuden riskin vähenemän ollessa 28%, p=0, 0128.
Tulokset hoidon tehosta on esitetty seuraavassa taulukossa:
Dosetakselin teho ei leikattavissa olevan paikallisesti levinneen pään ja kaulan alueen levyepiteelisyövän (SCCHN) alkuhoidossa (Intent- to- Treat – analyysi)
Päätetapahtuma
Dosetakseli + Cis + 5- FU
Cis
+ 5- FU
n=177
n=181
Mediaaniaika taudin etenemiseen (kuukausia)
11, 4
8, 3
(95% CI) Mukautettu riskisuhde
(10, 1- 14, 0)
0, 70
(7, 4- 9, 1)
(95% CI) * p- arvo
(0, 55- 0, 89) 0, 0042
Mediaani elossaoloaika (kuukausia)
18, 6
14, 5
(95% CI) Riskisuhde
(15, 7- 24, 0)
0, 72
(11, 6- 18, 7)
(95% CI) ** p- arvo
(0, 56- 0, 93) 0, 0128
Paras kokonaisvaste kemoterapiaan (%)
67, 8
53, 6
(95% CI) *** p- arvo Paras kokonaisvaste tutkimushoitoon
(60, 4- 74, 6)
0, 006
(46, 0- 61, 0)
[kemoterapia + / - sädehoito] (%) (95% CI) *** p- arvo
72, 3 (65, 1- 78, 8)
0, 006
58, 6 (51, 0- 65, 8)
Mediaani vasteen kesto kemoterapia ± sädehoito (kuukausia)
n=128 15, 7
n=106 11, 7
(95% CI)
(13, 4- 24, 6)
(10, 2- 17, 4)
Riskisuhde
0, 72
(95% CI) ** p- arvo
(0, 52- 0, 99) 0, 0457
Riskisuhde alle 1 suosii dosetakseli + sisplatiini + 5 FU: n kombinaation hyödyllisyyttä * Cox- malli (vakiointi primäärikasvaimen paikan, TN- luokkien sekä WHO- suorituskyvyn mukaan) ** Logrank- testi *** Chi: n neliötesti
65 Elämänlaatuparametrit TPF- hoitoa saaneet potilaat kokivat merkitsevästi vähemmän huonontumista elämänlaatua mittaavissa parametreissä verrattuna PF- hoitoryhmään (p=0, 01, käyttäen EORTC QLQ- C30- mittaria).
Kliiniset hyötyparametrit Toimintakykyä mittaavan pään - ja kaulan (PSS- HN) - testeissä, jotka on suuniteltu mittaamaan puheen ymmärretävyyttä, kykyä syödä julkisella paikalla ja ruokavalion laatua, tulokset olivat merkitsevästi paremmat TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään.
Mediaaniaika WHO suorituskykyluokan ensimmäiseen huonontumiseen oli merkitsevästi pitempi TPF- ryhmässä verrattuna PF- ryhmään.
Kivun voimakkuuspisteet paranivat hoidon aikana molemmissa ryhmissä viitaten kivun hoidon olleen riittävää.
• Induktiokemoterapia, jonka jälkeen annetaan kemosädehoitoa (TAX 324) Dosetakselin turvallisuus ja tehokkuus induktiokemoterapiassa potilaille, joilla on paikallisesti levinnyt pään ja kaulan alueen levyepiteelisyöpä (SCCHN) arvioitiin satunnaistetussa monikeskus avoimessa faasin III tutkimuksessa (TAX324).
Tässä tutkimuksessa 501 potilasta, joilla oli paikallisesti levinnyt SCCHN ja joiden WHO: n mukainen suorituskyky oli 0 tai 1, satunnaistettiin kahteen tutkimusryhmään.
Tutkimuspopulaatiossa oli potilaita, joiden kasvainta ei voinut teknisistä syistä leikata, potilaita, joiden parantamismahdollisuudet kirurgisesti olivat huonot ja potilaita, joiden hoidon tavoitteena oli ko. elimen säilyttäminen.
Tehokkuus - ja turvallisuusarviossa keskityttiin ainostaan elossaolopäätetapahtumiin ja ko. elimen säilyttämisen onnistumista ei virallisesti arvioitu.
Dosetakseliryhmään kuuluneet potilaat saivat dosetakselia (T) 75 mg/ m² laskimoinfuusiona päivänä 1, jonka jälkeen annettiin sisplatiinia (P) 100 mg/ m² 30 minuutin – 3 tunnin laskimonsisäisenä infuusiona, jonka jälkeen annettiin jatkuvana laskimonsisäisenä infuusiona 5- fluorourasiilia (F) 1000 mg/ m²/ vrk päivien 1 – 4 ajan.
Hoito toistettiin 3 viikon välein 3 sykliä.
Kaikki potilaat, joilla ei ollut etenevää tautia, saivat protokollan mukaista kemosädehoitoa.
Vertailuryhmään kuuluneet potilaat saivat sisplatiinia (P) 100 mg/ m² 30 minuutin – 3 tunnin laskimonsisäisenä infuusiona päivänä 1, jonka jälkeen annettiin jatkuvana laskimonsisäisenä infuusiona 5- fluorourasiilia (F) 1000 mg/ m²/ vrk päivien 1 – 5 ajan.
Hoito toistettiin 3 viikon välein 3 sykliä.
Kaikki potilaat, joilla ei ollut etenevää tautia, saivat protokollan mukaista kemosädehoitoa.
Molempiin hoitoryhmiin kuuluvat potilaat saivat 7 viikkoa kemosädehoitoa, jonka jälkeen annettiin induktiokemoterapiaa 3 - 8 viikkoa viimeisen kemoterapiasyklin alkamisen jälkeen (päivät 22 – 56 viimeisestä syklistä).
Sädehoidon aikana annettiin karboplatiinia (AUC 1. 5) viikottain yhden tunnin laskimonsisäisenä infuusiona enintään 7 annosta.
Sädetys annettiin kerran päivässä annettavana fraktiona (2 Gy / vrk, 5 päivää viikossa 7 viikon ajan, kokonaisannoksen ollessa 70- 72 Gy).
Primaarikasvaimen operaatio ja/ tai neck- dissektio oli mahdollista milloin tahansa kemosädehoidon lopettamisen jälkeen.
Kaikki dosetakselitutkimusryhmään kuuluneet potilaat saivat antibiootteja profylaktisesti.
Tutkimuksen ensisijainen päätetapahtuma oli elossaolo (OS, overall survival), joka oli merkittävästi pidempi (log- rank testi, p = 0. 0058) dosetakselia sisältävässä hoidossa verattuna PF: ään (mediaani OS:
70, 6 vs.
30, 1 kuukautta).
Kuolleisuuden riski väheni 30% verrattuna PF: ään (riskisuhde (HR) = 0, 70, 95% luottamusväli (CI) = 0, 54- 0, 90) 41, 9 kuukauden mediaani seuranta - aikana.
Toissijainen päätetapahtuma PFS osoitti, että riski taudin etenemiseen tai kuolemaan väheni 29%: a ja PFS: n mediaani parani 22 kuukautta (35. 5 kuukautta TPF: llä ja 13. 1 kuukautta PF: llä).
Tämä oli merkitsevää myös tilastollisesti (HR = 0, 71; 95% CI 0, 56- 0, 90; log- rank testi p = 0, 004).
Tehokkuustulokset on esitetty alla olevassa taulukossa.
66 Dosetakselin tehokkuus induktiohoidossa potilailla, joilla on paikallisesti levinnyt SCCHN (Intent- to- Treat Analyysi)
Päätetapahtuma
Dosetakseli + Cis + 5- FU
Cis + 5- FU
n = 255
n = 246
Mediaani kokonaiselossaoloaika (kk) (95% CI) Riskisuhde:
70. 6 (49. 0- NA)
0. 70
30. 1 (20. 9- 51. 5)
(95% CI) * p- arvo
(0. 54- 0. 90) 0. 0058
Mediaaniaika taudin etenemiseen (kk)
35. 5
13. 1
(95% CI) Riskisuhde:
(19. 3- NA)
0. 71
(10. 6 - 20. 2)
(0. 56 - 0. 90) (95% CI) 0. 004 ** p- arvo
Paras kokonaisvaste (CR + PR)
71. 8
64. 2
kemoterapiaan (%) (95% CI)
(65. 8- 77. 2)
(57. 9- 70. 2)
*** p- arvo
0. 070
Paras kokonaisvaste (CR + PR) tutkimushoitoon [kemoterapia + / - kemosädehoito] (%) (95% CI)
76. 5 (70. 8- 81. 5)
71. 5 (65. 5- 77. 1)
*** p- arvo
0. 209
Riskisuhde pienempi kuin 1 suosii dosetakseli + sisplatiini + fluorourasiilihoitoa * Adjustoimaton log- rank testi ** Adjustoimaton log- rank testi, ei adjustoitu monimuuttujille *** Chi- neliötesti, ei adjustoitu monimuuttujille NA- ei sovellettavissa (not applicable)
5. 2 Farmakokinetiikka
Dosetakselin farmakokinetiikkaa on arvioitu syöpäpotilailla, jotka ovat saaneet 20- 115 mg/ m2 - annoksia faasin I tutkimuksissa.
Dosetakselin kineettinen profiili on annoksesta riippumaton ja vastaa farmakokineettista kolmitilamallia, joissa α, ß ja γ- vaiheen puoliintumisajat ovat vastaavasti 4 min, 36 min ja 11, 1 tuntia.
Myöhäinen vaihe johtuu osaksi dosetakselin suhteellisen hitaasta poistumisesta perifeerisestä tilasta.
Yhden tunnin infuusiona annetun 100 mg/ m2 dosetakseliannoksen jälkeen saavutettiin keskimäärin 3, 7 mikrog/ ml huippupitoisuus plasmassa AUC- arvon ollessa vastaavasti 4, 6 h. · mikrog/ ml.
Kokonaispuhdistuman keskiarvo oli 21 l/ h/ m2 ja vakaan tilan jakaantumistilavuus keskimäärin 113, 1 l.
Yksilöiden välinen vaihtelu kokonaispuhdistumassa oli keskimäärin 50%.
Dosetakseli sitoutuu yli 95%: sti plasman proteiineihin.
Tutkimus, jossa käytettiin 14C- merkittyä dosetakselia, suoritettiin kolmella syöpäpotilaalla.
Dosetakseli eliminoitui sekä virtsaan että ulosteeseen sytokromi P450: n välityksellä tapahtuneen tertbutyyliesteriryhmän oksidatiivisen metabolian jälkeen.
Annostellusta radioaktiivisuudesta erittyi virtsaan noin 6% ja ulosteeseen 75% seitsemän päivän kuluessa.
Ensimmäisten 48 tunnin aikana 80% radioaktiivisuudesta oli todettavissa ulosteesta yhtenä pää - ja kolmena vähäisempänä inaktiivisena metaboliittina sekä hyvin pieninä määrinä muuttumatonta lääkevalmistetta.
Dosetakselin väestöfarmakokinetiikkaa käsittelevä analyysi on suoritettu 577 potilaalla.
Farmakokineettisten muuttujien käsittelyssä käytetty malli oli hyvin lähellä sitä mallia, jota käytettiin faasin I tutkimuksissa.
Potilaan ikä tai sukupuoli eivät muuta dosetakselin farmakokinetiikkaa.
Pienessä potilasmäärässä (n=23) kliinisen kemian tiedot viittasivat lievästä kohtalaiseen maksan
67 toiminnan heikentymiseen (ALAT, ASAT vähintään 1, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajaa korkeammalla, mihin liittyi myös alkaalisen fosfataasin kohoaminen vähintään 2, 5 kertaa yli normaaliarvojen ylärajan) ja kokonaispuhdistumien alenemista keskimäärin 27% (ks. kohta 4. 2).
Dosetakselin puhdistuma ei muuttunut potilailla, joilla esiintyi lievästä kohtalaiseen asteista nesteretentiota eikä tietoja potilaista, joilla nesteretentio oli vaikeaa, ole saatavilla.
Yhdistelmänä käytettäessä dosetakseli ei vaikuta doksorubisiinin puhdistumaan eikä doksorubisinolin (doksorubisiinin metaboliitti) tasoihin plasmassa.
Dosetakselin, doksorubisiinin ja sysklofosfamidin farmakokinetiikkaan ei vaikuttanut näiden lääkkeiden anto samanaikaisesti.
Faasi I - tutkimuksessa, jossa selvitettiin kapesitabiinin vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan ja päinvastoin, ei havaittu kapesitabiinilla olevan vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan (Cmax ja AUC) eikä dosetakselilla kapesitabiinin päämetaboliitin, 5 ’ - DFUR: n farmakokinetiikkaan.
Dosetakselin puhdistuma yhdistelmähoidossa sisplatiinin kanssa oli samanlainen kuin monoterapian jälkeen.
Sisplatiinin farmakokineettinen profiili annosteltuna pian dosetakseli - infuusion jälkeen on samanlainen kuin sisplatiinilla yksinään.
Dosetakselin, sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin yhteisannostelulla 12 potilaalle, joilla oli kiinteitä kasvaimia, ei ollut vaikutusta yksittäisten lääkkeiden farmakokinetiikkaan.
Prednisonin vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan käytettäessä tavanomaista deksametasoni - esilääkitystä tutkittiin 42 potilaalla.
Prednisonilla ei havaittu vaikutusta dosetakselin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Dosetakselin mahdollista karsinogeenisuutta ei ole tutkittu.
Dosetakselin on osoitettu olevan mutageeninen in vitro mikronukleus ja kromosomi aberraatio- testissä CHO- K1- soluissa ja in vivo mikronukleus- testissä hiirellä.
Kuitenkaan se ei indusoinut mutageenisuutta Ames- testissä tai CHO/ HGPRT geenimutaatio- määrityksessä.
Tulokset vastaavat dosetakselin farmakologista vaikutusta.
Jyrsijöillä tehdyissä toksisuustutkimuksissa todetut haittavaikutukset kiveksiin viittaavat siihen, että dosetakseli saattaa heikentää miesten fertiliteettiä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Konsentraatti- injektiopullo: polysorbaatti 80.
Liuottimen injektiopullo: etanoli 95% injektionesteisiin käytettävävesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
68 6. 3 Kestoaika
• 3 vuotta • Kantaliuos:
Valmis kantaliuos sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, ja se tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään 2°C - 8°C: ssa tai huoneenlämmössä (alle 25°C). • Infuusioliuos: infuusioliuos tulee käyttää 4 tunnin sisällä huoneenlämmössä (alle 25°C).
6. 4 Säilytys
Säilytä 2°C - 25°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kukin läpipainopakkaus sisältää: • kerta- annosinjektiopullon konsentraattia ja • kerta- annosinjektiopullon liuotinta.
Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatin injektiopullo:
15 ml kirkas tyypin I lasinen injektiopullo, jossa on punainen repäisysuojus.
Tämä injektiopullo sisältää 2 ml dosetakselipolysorbaatti- 80 - liuosta, jonka konsentraatio on 40 mg/ ml (sisällön määrä:
94, 4 mg/ 2, 36 ml).
Docetaxel Winthropia kehitettäessä on osoitettu, että tämä sisällön määrä kompensoi seosta valmistettaessa syntyvän liuoshävikin joka johtuu vaahtoamisesta, adheesiosta injektiopullon seinämiin ja « kuolleesta tilavuudesta ».
Tämä ylitäyttö varmistaa sen, että kun Docetaxel Winthrop- injektiopullon koko sisältö on laimennettu mukana seuraavaan liuottimeen, valmiin seoksen tilavuus on mahdollisimman tarkasti 8 ml, joka sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, mikä vastaa etiketissä ilmoitettua määrää 80 mg injektiopulloa kohti.
Liuottimen injektiopullo:
15 ml kirkas tyypin I lasinen injektiopullo, jossa on väritön, läpinäkyvä repäisysuojus.
Liuottimen injektiopullo sisältää 6 ml injektionesteisiin käytettävää vettä, jossa on 13 painoprosenttia etanolia (95%) (sisällön määrä:
7, 33 ml).
Koko liuotinainemäärän sisällön lisääminen Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatin injektiopulloon varmistaa sen, että valmiin sekoituksen dosetakseli- konsentraatio on 10 mg/ ml.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Docetaxel Winthrop on syöpälääke ja kuten muidenkin potentiaalisesti toksisten yhdisteiden yhteydessä, varovaisuutta on noudatettava käsiteltäessä Docetaxel Winthrop a ja valmistettaessa Docetaxel Winthrop - liuoksia.
Käsineitten käyttöä suositellaan.
Mikäli Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraatti, kantaliuos tai infuusioliuos joutuu kosketuksiin ihon kanssa, kosketuskohta on pestävä välittömästi ja perinpohjin saippualla ja vedellä.
Jos Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraatti, kantaliuos tai infuusioliuos joutuu kosketuksiin limakalvojen kanssa, limakalvot on välittömästi ja perusteellisesti huuhdeltava vedellä.
69 Laskimoon annettavan infuusion valmistaminen:
a) Docetaxel Winthrop- kantaliuoksen valmistaminen (dosetakseli 10 mg/ ml)
Jos injektiopulloja on säilytetty jääkaapissa, anna tarvittavan määrän Docetaxel Winthrop- laatikoita seistä huoneenlämmössä (alle 25°C) 5 minuuttia.
Vedä injektioruiskuun aseptisesti ruiskua ja neulaa käyttäen kuhunkin Docetaxel Winthrop - injektiopulloon tarkoitettu koko liuotinainemäärä kallistamalla osittain injektiopulloa.
Injisoi koko injektioruiskun sisältö vastaavaan Docetaxel Winthrop- injektiopulloon.
Vedä ruisku ja neula pois injektiopullosta ja sekoita kääntelemällä pulloa ylösalaisin vähintään 45 sekunnin ajan.
Älä ravista.
Anna kantaliuoksen seistä 5 minuuttia huoneenlämmössä (alle 25°C) ja tarkista sen jälkeen, että liuos on homogeenista ja kirkasta.
(Vaahtoaminen on normaalia vielä 5 minuutin kuluttuakin valmisteessa olevan polysorbaatti 80: n vuoksi.)
Valmis kantaliuos sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, ja se tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään +2°C - +8°C: ssa tai huoneenlämmössä (alle 25°C).
b) Infuusioliuoksen valmistaminen
Potilaan tarvitsema annos saattaa vaatia useamman kuin yhden kantaliuosinjektiopullon sisällön.
Käytä pohjana potilaalle milligrammoina määrättyä annosta ja vedä aseptisesti injektioneulan avulla riittävä määrä valmista kantaliuosta injektiopulloista injektioruiskuun.
Valmista kantaliuosta sisältävissä injektiopulloissa on dosetakselia 10 mg/ ml.
Jos tarvittava annos on esimerkiksi 140 mg dosetakselia, valmista kantaliuosta tarvitaan 14 ml.
Injisoi tarvittava määrä kantaliuosta infuusiopussiin tai - pulloon, jossa on 250 ml 5%: sta glukoosiliuosta tai 0, 9%: sta natriumkloridiliuosta.
Jos tarvittava dosetakseliannos on suurempi kuin 200 mg, infuusionesteen määrää on lisättävä siten, että dosetakselin pitoisuus valmiissa infuusioliuoksessa on enintään 0, 74 mg/ ml.
Sekoita infuusiopussin tai - pullon sisältö heiluttelemalla sitä edestakaisin.
Docetaxel Winthrop- infuusioliuos on käytettävä 4 tunnin sisällä.
Liuos on annettava aseptisesti 1 tunnin infuusiona huoneenlämmössä (alle 25°C) ja normaaleissa valaistusolosuhteissa.
Kuten kaikki parenteraalisesti annettavat valmisteet myös Docetaxel Winthrop- kantaliuos ja valmis infuusioliuos on tarkistettava visuaalisesti ennen käyttöä.
Sakkaa sisältävät liuokset on hävitettävä.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Aventis Pharma S. A., 20, avenue Raymond Aron, 92165 Antony Cedex, Ranska
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 07/ 384/ 002
70 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivä:
20 Huhtikuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
71 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
72 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Aventis Pharma Dagenham, Rainham Road South, Dagenham, Essex RM10 7XS, Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Docetaxel Winthropin PSUR- kierto on sama kuin viitevalmisteen, TAXOTEREn, kunnes toisin määritetään..
73 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
74 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
75 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT KOTELO/ Docetaxel Winthrop 20 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten
dosetakseli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten, injektiopullo 20 mg dosetakselia / 0, 5 ml polysorbaatti 80 (40 mg/ ml) Sisällön määrä:
24, 4 mg / 0, 61 ml Docetaxel Winthropin liuotininjektiopullo 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
Sisällön määrä:
1, 98 ml
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Docetaxel Winthrop injektiopullo: polysorbaatti 80.
Liuotininjektiopullo: etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Jokainen läpipainopakkaus Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten sisältää: • yhden kerta- annosinjektiopullon konsentraattia ja, • yhden kerta- annosinjektiopullon liuotinta.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
TÄRKEÄÄ:
Laimennettava koko injektiopullon liuotinainemäärällä.
Katso oheinen valmistusohje.
Laskimoon
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Annettava sytostaattien käytöstä kokemusta omaavan lääkärin valvonnassa.
76 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä 2°C - 25°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Kertakäyttöön tarkoitettuja injektiopulloja - käyttämättä jäänyt sisältö hävitettävä asiaankuuluvalla tavalla.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Aventis Pharma S. A., 20 avenue Raymond Aron, 92165 Antony Cedex, Ranska
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 07/ 384/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
77 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT KONSENTRAATTI ja LIUOTIN/ Docetaxel Winthrop 20 mg,
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten
dosetakseli
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Aventis Pharma S. A.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
Docetaxel Winthrop konsentraatti
Docetaxel Winthropin LIUOTIN
78 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO / Docetaxel Winthrop 20 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten dosetakseli laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
0, 5 ml (Sisällön määrä 0, 61 ml)
6.
MUUTA
79 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO / Docetaxel Winthrop 20 mg: n LIUOTIN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Docetaxel Winthrop 20 mg: n liuotin
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä 1, 5 ml (Sisällön määrä 1, 98 ml)
6.
MUUTA
80 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT KOTELO/ Docetaxel Winthrop 80 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten
dosetakseli
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten, injektiopullo 80 mg dosetakselia / 2 ml polysorbaatti 80 (40 mg/ ml) Sisällön määrä:
94, 4 mg / 2, 36 ml Docetaxel Winthropin liuotininjektiopullo 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
Sisällön määrä:
7, 33 ml
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Docetaxel Winthrop injektiopullo: polysorbaatti 80.
Liuotin injektiopullo: etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Jokainen läpipainopakkaus Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten sisältää: • yhden kerta- annosinjektiopullonkonsentraattia ja, • yhden kerta- annosinjektiopullon liuotinta.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
TÄRKEÄÄ:
Laimennettava koko injektiopullon liuotinainemäärällä.
Katso oheinen valmistusohje.
Laskimoon
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Annettava sytostaattien käytöstä kokemusta omaavan lääkärin valvonnassa.
81 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytetä 2°C - 25°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Kertakäyttöön tarkoitettuja injektiopulloja - käyttämättä jäänyt sisältö hävitettävä asiaankuuluvalla tavalla.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Aventis Pharma S. A., 20 avenue Raymond Aron, 92165 Antony Cedex, Ranska
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 07/ 384/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
82 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT KONSENTRAATTI ja LIUOTIN/ Docetaxel Winthrop 80 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin, liuosta varten dosetakseli
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Aventis Pharma S. A.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
MUUTA
Docetaxel Winthrop konsentraatti
Docetaxel Winthrop LIUOTIN
83 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO / Docetaxel Winthrop 80 mg
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten dosetakseli laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
2, 0 ml (Sisällön määrä 2, 36 ml)
6.
MUUTA
84 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO / Docetaxel Winthrop 80 mg: n LIUOTIN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Docetaxel Winthrop 80 mg: n liuotin
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä 6 ml (Sisällön määrä:
7, 33 ml)
6.
MUUTA
85 B.
PAKKAUSSELOSTE
86 PAKKAUSSELOSTE Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin liuosta varten dosetakseli
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai sairaala- apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai sairaala- apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Docetaxel Winthrop on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Docetaxel Winthropia 3.
Miten Docetaxel Winthropia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Docetaxel Winthropin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ DOCETAXEL WINTHROP ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkkeen nimi on Docetaxel Winthrop.
Sen vaikuttava aine on dosetakseli.
Dosetakselia uutetaan marjakuusen neulasista.
Dosetakseli kuuluu taksoidit- nimiseen syöpälääkkeiden ryhmään.
Lääkärisi on määrännyt Docetaxel Winthropia rintasyövän, tietyn tyyppisen keuhkosyövän (ei - pienisoluisen keuhkosyövän), eturauhassyövän, mahasyövän tai pään ja kaulan alueen syövän hoitoon:
- Edenneen rintasyövän hoidossa Docetaxel Winthrop voidaan antaa joko yksinään tai yhdistelmänä
doksorubisiinin, trastutsumabin tai kapesitabiinin kanssa.
- Varhaisvaiheessa todetun paikallisesti imusolmukkeisiin levinneen rintasyövän hoidossa Docetaxel
Winthrop voidaan antaa yhdessä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa.
- Keuhkosyövän hoidossa Docetaxel Winthrop voidaan antaa joko yksinään tai yhdistelmänä
sisplatiinin kanssa.
- Eturauhassyövän hoidossa Docetaxel Winthrop annetaan yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin
kanssa. - Etäpesäkkeisen mahasyövän hoidossa Docetaxel Winthrop annetaan yhdistelmänä sisplatiinin ja 5- fluorourasiilin kanssa.
- Pään ja kaulan alueen syövässä Docetaxel Winthrop annetaan yhdistelmänä sisplatiinin ja
5- fluorourasiilin kanssa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT DOCETAXEL WINTHROPIA
Sinulle ei saa antaa Docetaxel Winthropia:
• jos olet allerginen (yliherkkä) dosetakselille tai jollekin Docetaxel Winthrop- valmisteen muulle aineelle. • jos veren valkosolujen määrä on liian alhainen. • jos sinulla on vakava maksasairaus. • jos olet raskaana tai imetät.
87 Ole erityisen varovainen Docetaxel Winthropin suhteen:
Ennen jokaista Docetaxel Winthrop - hoitoa sinulta tullaan ottamaan verikoe, jotta varmistuttaisiin siitä, että sinulla on Docetaxel Winthrop - hoitoa varten tarpeeksi verisoluja ja että maksasi toiminta on riittävä.
Sinulla saattaa ilmetä kuumetta tai tulehduksia, jos veren valkosolumäärissä on häiriöitä.
Sinua pyydetään ottamaan esilääkityksenä kortisonitabletteja, kuten deksametasonia päivää ennen Docetaxel Winthrop - hoitoa sekä jatkamaan kortisonitablettien käyttöä yhden tai kahden päivän ajan lääkkeen antamisen jälkeen vähentämään tiettyjen haittavaikutusten riskejä.
Erityisesti allergisia reaktioita ja nesteretentiota (käsien, jalkojen ja säärien turpoamista ja painon nousua) saattaa esiintyä Docetaxel Winthrop - infuusion jälkeen.
Hoidon aikana sinulle voidaan antaa lääkitystä verisolumäärän ylläpitämiseksi.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärille tai sairaala- apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Tämä siksi, että Docetaxel Winthrop tai muut lääkkeet eivät mahdollisesti vaikuta niin tehokkaasti kuin oletetaan ja saatat helpommin saada haittavaikutuksia.
Raskaus ja imetys:
Docetaxel Winthropia EI saa antaa raskauden aikana tai jos suunnittelet raskaaksi tulemista.
Sinun täytyy käyttää riittävää raskauden ehkäisyä Docetaxel Winthrop- hoidon aikana ja vähintään kolmen kuukauden ajan Docetaxel Winthrop- hoidon jälkeen.
Jos tulet raskaaksi Docetaxel Winthrop- hoidon aikana, sinun täytyy välittömästi ilmoittaa siitä lääkärillesi.
Sinä ET saa imettää Docetaxel Winthrop- hoidon aikana.
Jos suunnittelet raskautta, keskustele raskaudesta ja imettämisestä hoitavan lääkärisi kanssa.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Ei ole mitään näyttöä, että Docetaxel Winthrop vaikuttaisi ajokykyyn hoitokuurien väliaikoina, paitsi jos sinä itse tunnet huimausta tai epävarmuutta ajokykysi suhteen.
3.
MITEN DOCETAXEL WINTHROPIA KÄYTETÄÄN
Docetaxel Winthropin antaa sinulle terveydenhuollon ammattilainen.
Tavallinen annos
Annoksen suuruus tulee riippumaan painostasi ja yleiskunnostasi.
Lääkärisi laskee kehosi pinta- alan neliömetreinä (m2) ja määrittää annoksen, jonka sinun tulee saada.
Annostus ja antotapa
Docetaxel Winthrop tullaan antamaan infuusiona laskimoon.
Infuusio kestää tunnin, minkä aikaa olet sairaalassa.
Annostiheys
Tavallisesti Docetaxel Winthrop - infuusio annetaan kolmen viikon välein.
Lääkärisi voi muuttaa annostusta ja annostiheyttä.
Tämä riippuu verikokeista ja siitä, kuinka sinä voit ja kuinka reagoit Docetaxel Winthrop - hoitoon.
Kerro lääkärillesi etenkin, jos sinulla on ripulia, suun 88 haavaumia, tunnottomuuden tai pistelyn tunnetta, kuumetta ja anna lääkärille verikokeidesi tulokset.
Tällaisen tiedon perusteella lääkärin on mahdollista arvioida annoksen pienentämisen tarve.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai sairaala- apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki syöpälääkkeet Docetaxel Winthrop kin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Lääkärisi keskustelee näistä kanssasi ja selvittää sinulle mahdolliset haitat ja hoidosta saatavat hyödyt.
Yleisimmin raportoidut, ainoastaan Docetaxel Winthropiin liittyvät haittavaikutukset ovat: veren puna - ja valkosolujen määrän väheneminen, hiustenlähtö, pahoinvointi, oksentelu, suun haavaumat, ripuli ja väsymys.
Docetaxel Winthropin haittavaikutusten vakavuus saattaa lisääntyä, kun annetaan yhdessä muiden kemoterapia- aineiden kanssa.
Docetaxel Winthropia
Infuusion aikana saattaa seuraavia yliherkkyysreaktioita (yli yhdellä 10 potilasta kohti) esiintyä: • punoitusta kasvoilla, ihoreaktioita, kutinaa • painon tunnetta rinnassa; hengitysvaikeuksia • kuumetta tai vilunväristyksiä • selkäkipua • verenpaineen laskua.
Vakavampia reaktioita saattaa esiintyä.
Sairaalan henkilökunta seuraa sinun yleistilaasi tarkasti hoidon aikana.
Kerro heille heti, jos huomaat jonkun näistä haittavaikutuksista.
Docetaxel Winthrop - infuusioiden välillä voi ilmetä seuraavia haittavaikutuksia ja niiden yleisyys saattaa vaihdella riippuen käytetystä lääkeyhdistelmästä:
Hyvin yleinen:
(yli yhdellä 10 potilasta kohti) • tulehdukset, punaisten (anemia) ja valkoisten verisolujen määrän vähenemistä (valkoisilla verisoluilla on tärkeä tehtävä kehon taistelussa infektioita vastaan) ja verihiutaleiden määrän vähenemistä • kuume; jos kuume nousee, sinun täytyy ilmoittaa siitä välittömästi lääkärillesi • yllä kuvattuja allergisia reaktioita • ruokahaluttomuus (anoreksia) • unettomuus • tunnottomuutta, kihelmöintiä ja pistelyä tai kipua raajoissa ja lihaksissa • päänsärky • makuaistin häiriöt • silmätulehdus tai lisääntynyt kyynelvuoto • turvotus johtuen heikentyneestä imunesteen virtauksesta • hengästyminen • nuha, nenä- nielun tulehdus, yskä • nenäverenvuoto • suun haavautumat • vatsavaivat, mukaan lukien pahaoinvointi, oksentelu, ripuli, ummetus • vatsakipu • ruoansulatusvaivat • tilapäistä hiustenlähtöä (useimmissa tapauksissa hiusten kasvu palautuu)
89 • kämmenien ja jalkapohjien punoitusta ja turvotusta, mikä saattaa aiheuttaa ihon kuoriutumista (tätä voi esiintyä myös käsivarsissa, kasvoissa tai keholla) • kynsiesi väri saattaa muuttua ja kynsi voi irrota • lihaskivut, selkäsärky tai luukipu • kuukautiskierron muutuminen tai poisjääminen • käsien, jalkojen, säärien turvotus • väsymys, flunssan kaltaiset oireet • painon nousu tai lasku
Yleinen (alle yhdellä 10 potilasta kohti, mutta yli yhdellä 100 potilasta kohti) • suun sienitulehdus • nestehukka • heitehuimaus • kuulon heikkeneminen • verenpaineen laskua, epäsäännöllisyyttä sydämen rytmissä (pulssissa) • sydämen vajaatoiminta • esofagiitti (ruokatorvitulehdus) • suun kuivuminen • vaikea tai kivulias nieleminen • verenvuoto • maksentsyymien arvojen kohoaminen (siten seurantaan tarvitaan säännöllisiä verikokeita)
Melko harvinainen (yli yhdellä 1000 potilasta kohti mutta alle yhdellä 100 potilasta kohti) • pyörtyminen • pistoskohdassa ihoreaktiot, flebiitti (verisuonitulehdus) tai turvotusta • paksu - tai ohutsuolen tulehdus; suolen perforaatio • veritulpat.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai sairaala- apteekissa.
5.
DOCETAXEL WINTHROPIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Docetaxel Winthropia ei tule käyttää koteloon, läpipainopakkaukseen ja injektiopulloon merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä 2°C - 25°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Valmis kantaliuos tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään 2ºC - 8°C: ssa tai huoneenlämmössä (alle 25°C).
Infuusioliuos on käytettävä 4 tunnin sisällä huoneenlämmössä (alle 25°C).
90 6.
LISÄTIETOA
Mitä Docetaxel Winthrop konsentraatin injektiopullo sisältää:
Vaikuttava aine on dosetakseli.
Yksi millilitra dosetakseliliuosta sisältää 40 mg vedetöntä dosetakselia.
Yksi injektiopullo sisältää 20 mg dosetakselia.
- Muu aine on polysorbaatti 80.
Mitä liuottimen injektiopullo sisältää:
13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko:
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten on kirkas viskoosi, keltainen tai ruskeankeltainen liuos.
Jokainen läpipainopakkaus sisältää: • yhden kerta- annosinjektiopullon Docetaxel Winthropia 20 mg infuusiokonsentraattiaja, • yhden kerta- annosinjektiopullon liuotinta Docetaxel Winthropia varten
Myyntiluvan haltija Aventis Pharma S. A.
20 avenue Raymond Aron 92165 Antony Cedex Ranska
Valmistaja Aventis Pharma, Dagenham Rainham Road South Dagenham Essex RM10 7XS Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique / Belgien sanofi- aventis Belgium Tél/ Tel: +32 (0) 2 710 54 00
Luxembourg/ Luxemburg sanofi- aventis Belgium Tél/ Tel: +32 (0) 2 710 54 00 (Belgique/ Belgien)
България sanofi- aventis Bulgaria EOOD Тел: +359 (0) 2 970 53 00
Magyarország sanofi- aventis zrt., Magyarország Tel: +36 1 505 0050
Česká republika sanofi- aventis, s. r. o.
Tel: +420 233 086 111
Malta sanofi- aventis Malta Ltd.
Tel: +356 21493022
Danmark sanofi- aventis Denmark A/ S Tlf: +45 45 16 70 00
Nederland sanofi- aventis Netherlands B. V.
Tel: +31 (0) 182 557 755
Deutschland Sanofi- Aventis Deutschland GmbH Tel: +49 (0) 180 2 222010
Norge sanofi- aventis Norge AS Tlf: +47 67 10 71 00
91 Eesti Österreich sanofi- aventis Estonia OÜ Tel: +372 627 34 88
sanofi- aventis GmbH Tel: +43 1 80 185 – 0
Ελλάδα sanofi- aventis AEBE Τηλ.: +30 210 900 16 00
Polska sanofi- aventis Sp. z o. o.
Tel: +48 22 541 46 00
España sanofi- aventis, S. A.
Tel: +34 93 485 94 00
Portugal sanofi- aventis - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 35 89 400
France sanofi- aventis france Tél:
0 800 222 555 Appel depuis l’ étranger: +33 1 57 63 23 23
România sanofi- aventis România S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 317 31 36
Ireland sanofi- aventis Ireland Ltd.
Tel: +353 (0) 1 403 56 00
Slovenija sanofi- aventis d. o. o.
Tel: +386 1 560 48 00
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika sanofi- aventis Pharma Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 57 103 777
Italia sanofi- aventis S. p. A.
Tel: +39 02 393 91
Suomi/ Finland sanofi- aventis Oy Puh/ Tel: +358 (0) 201 200 300
Κύπρος sanofi- aventis Cyprus Ltd.
Τηλ: +357 22 871600
Sverige sanofi- aventis AB Tel: +46 (0) 8 634 50 00
Latvija sanofi- aventis Latvia SIA Tel: +371 67 33 24 51
United Kingdom sanofi- aventis Tel: +44 (0) 1483 505 515
Lietuva UAB sanofi- aventis Lietuva Tel: +370 5 2755224
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
92 Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
VALMISTUSOHJE Docetaxel Winthrop 20 MG INFUUSIOKONSENTRAATILLE LIUOSTA VARTEN JA Docetaxel Winthrop- LIUOTTIMELLE
On tärkeää, että luet koko tämän valmistusohjeen ennen Docetaxel Winthrop- kantaliuoksen tai Docetaxel Winthrop- infuusionesteen valmistamista
1.
AINEET
Docetaxel Winthrop 20 mg infuusiokonsentraatti liuosta varten on kirkas viskoosi, keltainen tai ruskeankeltainen liuos, joka sisältää 40 mg/ ml dosetakselia (vedetön) polysorbaatti 80: ssä.
Docetaxel Winthrop - liuotin on 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
2.
VALMISTEEN KUVAUKSET
Docetaxel Winthrop toimitetaan kerta- annosinjektiopulloissa.
Laatikossa on yksi Docetaxel Winthrop - injektiopullo (20 mg) ja yksi Docetaxel Winthrop - injektiopullon liuotin läpipainopakkauksessa.
Docetaxel Winthrop- injektiopullot on säilytettävä 2°C - 25°C: ssa ja valolta suojattuna.
Docetaxel Winthropia ei tule käyttää koteloon, läpipainopakkaukseen ja injektiopullon etikettiin merkityn viimeisen voimassaolopäivän jälkeen.
2. 1 Docetaxel Winthrop 20 mg injektiopullo:
• Docetaxel Winthrop 20 mg injektiopullo on 7 ml: n kirkas lasinen injektiopullo, jossa on vihreä repäisysuojus.
• Docetaxel Winthrop 20 mg injektiopullo sisältää dosetakseliliuosta pitoisuudeltaan 40 mg/ ml polysorbaatti 80: ssä.
• Docetaxel Winthrop 20 mg injektiopullot sisältävät 0, 5 ml dosetakselipolysorbaatti- 80 - liuosta, jonka konsentraatio on 40 mg/ ml (sisällön määrä:
24, 4 mg/ 0, 61 ml).
Tämän määrän on todettu Docetaxel Winthropin kehityksen aikana kompensoivan liuoshukkaa kantaliuoksen valmistuksen yhteydessä (ks. kohta 4) vaahtoamisen, injektiopullon seiniin jäämisen ja "kuolleen volyymin" vuoksi.
Kun laimentaminen on suoritettu koko Docetaxel Winthrop - injektiopullon liuotinmäärällä, ylitäyttö takaa sen, että jokaisessa injektiopullossa on vähintään 2 ml: n otettavissa oleva kantaliuos, joka sisältää 10 mg/ ml dosetakselia ja vastaa etiketissä ilmoitettua 20 mg per injektiopullo.
2. 2 Docetaxel Winthrop 20 mg injektiopullon liuotin:
• Docetaxel Winthrop 20 mg injektiopullon liuotin on 7 ml: n kirkas lasinen injektiopullo, jossa on läpinäkyvä väritön repäisysuojus.
• Docetaxel Winthrop - liuotin sisältää 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
93 • Docetaxel Winthrop 20 mg: n liuottimen määrä on 1, 98 ml: aa.
Tämä määrä perustuu Docetaxel Winthrop 20 mg: n injektiopullon täyttötilavuuteen.
Koko liuotinmäärän lisääminen Docetaxel Winthrop 20 mg injektiopulloon antaa dosetakselipitoisuudeltaan 10 mg/ ml: n kantaliuoksen.
3.
TURVALLISEN KÄSITTELYN OHJEET
Docetaxel Winthrop on antineoplastinen aine, ja kuten muidenkin mahdollisesti toksisten aineiden kohdalla, Docetaxel Winthrop- liuoksia käsiteltäessä ja valmistettaessa on noudatettava varovaisuutta.
Suojakäsineiden käyttöä suositellaan.
Jos Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraattia, kantaliuosta tai infuusionestettä joutuu iholle, pese se heti perusteellisesti vedellä ja saippualla.
Jos Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraattia, kantaliuosta tai infuusionestettä joutuu limakalvolle, pese heti perusteellisesti vedellä.
4.
LASKIMOON ANNETTAVAN INFUUSION VALMISTAMINEN
4. 1 Docetaxel Winthrop- kantaliuoksen (10 mg dosetakseli/ ml) valmistaminen
Jos injektiopulloja on säilytetty jääkaapissa, anna tarvittavan 4. 1. 1 määrän Docetaxel Winthrop- laatikoita seistä huoneenlämmössä (alle 25°C) 5 minuuttia.
Vedä injektioruiskuun aseptisesti ruiskua ja neulaa käyttäen 4. 1. 2 kuhunkin Docetaxel Winthrop- injektiopulloon tarkoitettu koko liuotinainemäärä kallistamalla osittain injektiopulloa.
Injisoi koko injektioruiskun sisältö vastaavaan Docetaxel 4. 1. 3 Winthrop- injektiopulloon.
94 Vedä ruisku ja neula pois injektiopullosta ja sekoita 4. 1. 4 kääntelemällä pulloa ylösalaisin vähintään 45 sekunnin ajan.
Älä ravista.
Anna kantaliuosinjektiopullon seistä 5 minuuttia 4. 1. 5 huoneenlämmössä (alle 25°C) ja tarkista sitten, että liuos on homogeeninen ja kirkas.
(Vaahtoaminen on normaalia vielä 5 minuutin jälkeen, koska liuoksessa on polysorbaatti 80: tä).
Valmis kantaliuos sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, ja se tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään 2°C - 8°C: ssa tai huoneenlämmössä (alle 25°C).
4. 2 Infuusioliuoksen valmistaminen
Yhtä potilasannosta varten saatetaan tarvita enemmän kuin 4. 2. 1 yksi kantaliuosinjektiopullo.
Käytä pohjana potilaalle milligrammoina määrättyä annosta ja vedä aseptisesti injektioneulan avulla riittävä määrä valmista kantaliuosta injektiopulloista injektioruiskuun.
Valmista kantaliuosta sisältävissä injektiopulloissa on dosetakselia 10 mg/ ml.
Jos tarvittava annos on esimerkiksi 140 mg dosetakselia, valmista kantaliuosta tarvitaan 14 ml.
Injisoi tarvittava kantaliuosmäärä 250 ml: n infuusiopussiin tai 4. 2. 2 – pulloon, jossa on joko 5% glukoosi- infuusionestettä tai 0, 9% NaCl- infuusionestettä.
Jos tarvittava dosetakseliannos on suurempi kuin 200 mg, infuusionesteen määrää on lisättävä siten, että dosetakselin pitoisuus valmiissa infuusioliuoksessa on enintään 0, 74 mg/ ml.
Sekoita infuusiopussia tai - pulloa manuaalisesti keinuttavalla 4. 2. 3 liikkeellä.
Docetaxel Winthrop- infuusioliuos on käytettävä 4 tunnin sisällä.
Liuos on annettava 4. 2. 4 aseptisesti 1 tunnin infuusiona huoneenlämmössä (alle 25°C) ja normaaleissa valaistusolosuhteissa.
95 Kuten kaikki parenteraalisesti annettavat valmisteet myös 4. 2. 5 Docetaxel Winthrop- kantaliuos ja valmis infuusioliuos on tarkistettava visuaalisesti ennen käyttöä.
Sakkaa sisältävät liuokset on hävitettävä.
5.
HÄVITTÄMINEN
Kaikki laimentamiseen ja lääkkeen antamiseen liittyvät materiaalit tulee hävittää standardeilla toimenpiteillä.
96 PAKKAUSSELOSTE Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti ja liuotin liuosta varten dosetakseli
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai sairaala- apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai sairaala- apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Docetaxel Winthrop on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Docetaxel Winthropia 3.
Miten Docetaxel Winthropia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Docetaxel Winthropin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ DOCETAXEL WINTHROP ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkkeen nimi on Docetaxel Winthrop.
Sen vaikuttava aine on dosetakseli.
Dosetakselia uutetaan marjakuusen neulasista.
Dosetakseli kuuluu taksoidit- nimiseen syöpälääkkeiden ryhmään.
Lääkärisi on määrännyt Docetaxel Winthropia rintasyövän, tietyn tyyppisen keuhkosyövän (ei - pienisoluisen keuhkosyövän), eturauhassyövän, mahasyövän tai pään ja kaulan alueen syövän hoitoon:
- Edenneen rintasyövän hoidossa Docetaxel Winthrop voidaan antaa joko yksinään tai yhdistelmänä
doksorubisiinin, trastutsumabin tai kapesitabiinin kanssa.
- Varhaisvaiheessa todetun paikallisesti imusolmukkeisiin levinneen rintasyövän hoidossa Docetaxel
Winthrop voidaan antaa yhdessä doksorubisiinin ja syklofosfamidin kanssa.
- Keuhkosyövän hoidossa Docetaxel Winthrop voidaan antaa joko yksinään tai yhdistelmänä
sisplatiinin kanssa.
- Eturauhassyövän hoidossa Docetaxel Winthrop annetaan yhdistelmänä prednisonin tai prednisolonin
kanssa.
- Etäpesäkkeisen mahasyövän hoidossa Docetaxel Winthrop annetaan yhdistelmänä sisplatiinin ja
5- fluorourasiilin kanssa.
- Pään ja kaulan alueen syövässä Docetaxel Winthrop annetaan yhdistelmänä sisplatiinin ja 5 -
fluorourasiilin kanssa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT DOCETAXEL WINTHROPIA
Sinulle ei saa antaa Docetaxel Winthropia:
• jos olet allerginen (yliherkkä) dosetakselille tai jollekin Docetaxel Winthrop- valmisteen muulle aineelle. • jos veren valkosolujen määrä on liian alhainen. • jos sinulla on vakava maksasairaus. • jos olet raskaana tai imetät.
97 Ole erityisen varovainen Docetaxel Winthropin suhteen:
Ennen jokaista Docetaxel Winthrop - hoitoa sinulta tullaan ottamaan verikoe, jotta varmistuttaisiin siitä, että sinulla on Docetaxel Winthrop- hoitoa varten tarpeeksi verisoluja ja että maksasi toiminta on riittävä.
Sinulla saattaa ilmetä kuumetta tai tulehduksia, jos veren valkosolumäärissä on häiriöitä.
Sinua pyydetään ottamaan esilääkityksenä kortisonitabletteja, kuten deksametasonia päivää ennen Docetaxel Winthrop- hoitoa sekä jatkamaan kortisonitablettien käyttöä yhden tai kahden päivän ajan lääkkeen antamisen jälkeen vähentämään tiettyjen haittavaikutusten riskejä.
Erityisesti allergisia reaktioita ja nesteretentiota (käsien, jalkojen ja säärien turpoamista ja painon nousua) saattaa esiintyä Docetaxel Winthrop- infuusion jälkeen.
Hoidon aikana sinulle voidaan antaa lääkitystä verisolumäärän ylläpitämiseksi.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärille tai sairaala- apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Tämä siksi, että Docetaxel Winthrop tai muut lääkkeet eivät mahdollisesti vaikuta niin tehokkaasti kuin oletetaan ja saatat helpommin saada haittavaikutuksia.
Raskaus ja imetys:
Docetaxel Winthropia EI saa antaa raskauden aikana tai jos suunnittelet raskaaksi tulemista.
Sinun täytyy käyttää riittävää raskauden ehkäisyä Docetaxel Winthrop- hoidon aikana ja vähintään kolmen kuukauden ajan Docetaxel Winthrop- hoidon jälkeen.
Jos tulet raskaaksi Docetaxel Winthrop- hoidon aikana, sinun täytyy välittömästi ilmoittaa siitä lääkärillesi.
Sinä ET saa imettää Docetaxel Winthrop- hoidon aikana.
Jos suunnittelet raskautta, keskustele raskaudesta ja imettämisestä hoitavan lääkärisi kanssa.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Ei ole mitään näyttöä, että Docetaxel Winthrop vaikuttaisi ajokykyyn hoitokuurien väliaikoina, paitsi jos sinä itse tunnet huimausta tai epävarmuutta ajokykysi suhteen.
3.
MITEN DOCETAXEL WINTHROPIA KÄYTETÄÄN
Docetaxel Winthropin antaa sinulle terveydenhuollon ammattilainen.
Tavallinen annos
Annoksen suuruus tulee riippumaan painostasi ja yleiskunnostasi.
Lääkärisi laskee kehosi pinta- alan neliömetreinä (m2) ja määrittää annoksen, jonka sinun tulee saada.
Annostus ja antotapa
Docetaxel Winthrop tullaan antamaan infuusiona laskimoon.
Infuusio kestää tunnin, minkä aikaa olet sairaalassa.
Annostiheys
Tavallisesti infuusio annetaan kolmen viikon välein.
98 Lääkärisi voi muuttaa annostusta ja annostiheyttä.
Tämä riippuu verikokeista ja siitä, kuinka sinä voit ja kuinka reagoit Docetaxel Winthrop- hoitoon.
Kerro lääkärillesi etenkin, jos sinulla on ripulia, suun haavaumia, tunnottomuuden tai pistelyn tunnetta, kuumetta ja anna lääkärille verikokeidesi tulokset.
Tällaisen tiedon perusteella lääkärin on mahdollista arvioida annoksen pienentämisen tarve.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai sairaala- apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki syöpälääkkeet Docetaxel Winthropkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Lääkärisi keskustelee näistä kanssasi ja selvittää sinulle mahdolliset haitat ja hoidosta saatavat hyödyt.
Yleisimmin raportoidut, ainoastaan Docetaxel Winthropiin liittyvät haittavaikutukset ovat: veren puna - ja valkosolujen määrän väheneminen, hiustenlähtö, pahoinvointi, oksentelu, suun haavaumat, ripuli ja väsymys.
Docetaxel Winthropin haittavaikutusten vakavuus saattaa lisääntyä, kun Docetaxel Winthropia annetaan yhdessä muiden kemoterapia- aineiden kanssa.
Infuusion aikana saattaa seuraavia yliherkkyysreaktioita (yli yhdellä 10 potilasta kohti) esiintyä:
• punoitusta kasvoilla, ihoreaktioita, kutinaa • painon tunnetta rinnassa; hengitysvaikeuksia • kuumetta tai vilunväristyksiä • selkäkipua • verenpaineen laskua.
Vakavampia reaktioita saattaa esiintyä.
Sairaalan henkilökunta seuraa sinun yleistilaasi tarkasti hoidon aikana.
Kerro heille heti, jos huomaat jonkun näistä haittavaikutuksista
Docetaxel Winthrop- infuusioiden välillä voi ilmetä seuraavia haittavaikutuksiaja niiden yleisyys saattaa vaihdella riippuen käytetystä lääkeyhdistelmästä:
Hyvin yleinen:
(yli yhdellä 10 potilasta kohti) • tulehdukset, punaisten (anemia) ja valkoisten verisolujen määrän vähenemistä (valkoisilla verisoluilla on tärkeä tehtävä kehon taistelussa infektioita vastaan) ja verihiutaleiden määrän vähenemistä • kuume; jos kuume nousee, sinun täytyy ilmoittaa siitä välittömästi lääkärillesi • yllä kuvattuja allergisia reaktioita • ruokahaluttomuus (anoreksia) • unettomuus • tunnottomuutta, kihelmöintiä ja pistelyä tai kipua raajoissa ja lihaksissa • päänsärky • makuaistin häiriöt • silmätulehdus tai lisääntynyt kyynelvuoto • turvotus johtuen heikentyneestä imunesteen virtauksesta • hengästyminen • nuha, nenä- nielun tulehdus, yskä • nenäverenvuoto • suun haavautumat • vatsavaivat, mukaan lukien pahaoinvointi, oksentelu, ripuli, ummetus • vatsakipu • ruoansulatusvaivat
99 • tilapäistä hiustenlähtöä (useimmissa tapauksissa hiusten kasvu palautuu) • kämmenien ja jalkapohjien punoitusta ja turvotusta, mikä saattaa aiheuttaa ihon kuoriutumista (tätä voi esiintyä myös käsivarsissa, kasvoissa tai keholla) • kynsiesi väri saattaa muuttua ja kynsi voi irrota • lihaskivut, selkäsärky tai luukipu • kuukautiskierron muutuminen tai poisjääminen • käsien, jalkojen, säärien turvotus • väsymys, flunssan kaltaiset oireet • painon nousu tai lasku
Yleinen (alle yhdellä 10 potilasta kohti, mutta yli yhdellä 100 potilasta kohti) • suun sienitulehdus • nestehukka • heitehuimaus • kuulon heikkeneminen • verenpaineen laskua, epäsäännöllisyyttä sydämen rytmissä (pulssissa) • sydämen vajaatoiminta • esofagiitti (ruokatorvitulehdus) • suun kuivuminen • vaikea tai kivulias nieleminen • verenvuoto • maksentsyymien arvojen kohoaminen (siten seurantaan tarvitaan säännöllisiä verikokeita)
Melko harvinainen (yli yhdellä 1000 potilasta kohti mutta alle yhdellä 100 potilasta kohti) • pyörtyminen • pistoskohdassa ihoreaktiot, flebiitti (verisuonitulehdus) tai turvotusta • paksu - tai ohutsuolen tulehdus; suolen perforaatio • veritulpat.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai sairaala- apteekissa.
5.
DOCETAXEL WINTHROPIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Docetaxel Winthropia ei tule käyttää koteloon, läpipainopakkaukseen ja injektiopulloon merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä 2°C - 25°C.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
Valmis kantaliuos tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään 2 C - 8°C: ssa tai huoneenlämmössä (alle 25°C).
Infuusioliuos on käytettävä 4 tunnin sisällä huoneenlämmössä (alle 25°C).
100 6.
LISÄTIETOA
Mitä Docetaxel Winthrop - konsentraatin injektiopullo sisältää:
Vaikuttava aine on dosetakseli.
Yksi millilitra dosetakseliliuosta sisältää 40 mg vedetöntä dosetakselia.
Yksi injektiopullo sisältää 80 mg dosetakselia.
Muu aine on polysorbaatti 80.
Mitä liuottimen injektiopullo sisältää:
13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten on kirkas viskoosi, keltainen tai ruskeankeltainen liuos.
Jokainen läpipainopakkaus sisältää: • yhden kerta- annosinjektiopullon Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraattia ja, • yhden kerta- annosinjektiopullon liuotinta Docetaxel Winthropia varten
Myyntiluvan haltija Aventis Pharma S. A.
20 avenue Raymond Aron 92165 Antony Cedex Ranska
Valmistaja Aventis Pharma, Dagenham Rainham Road South Dagenham Essex RM10 7XS Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique / Belgien sanofi- aventis Belgium Tél/ Tel: +32 (0) 2 710 54 00
Luxembourg/ Luxemburg sanofi- aventis Belgium Tél/ Tel: +32 (0) 2 710 54 00 (Belgique/ Belgien)
България sanofi- aventis Bulgaria EOOD Тел: +359 (0) 2 970 53 00
Magyarország sanofi- aventis zrt., Magyarország Tel: +36 1 505 0050
Česká republika sanofi- aventis, s. r. o.
Tel: +420 233 086 111
Malta sanofi- aventis Malta Ltd.
Tel: +356 21493022
Danmark sanofi- aventis Denmark A/ S Tlf: +45 45 16 70 00
Nederland sanofi- aventis Netherlands B. V.
Tel: +31 (0) 182 557 755
Deutschland Sanofi- Aventis Deutschland GmbH Tel: +49 (0) 180 2 222010
Norge sanofi- aventis Norge AS Tlf: +47 67 10 71 00
101 Eesti Österreich sanofi- aventis Estonia OÜ Tel: +372 627 34 88
sanofi- aventis GmbH Tel: +43 1 80 185 – 0
Ελλάδα sanofi- aventis AEBE Τηλ: +30 210 900 16 00
Polska sanofi- aventis Sp. z o. o.
Tel: +48 22 541 46 00
España sanofi- aventis, S. A.
Tel: +34 93 485 94 00
Portugal sanofi- aventis - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 35 89 400
France sanofi- aventis france Tél:
0 800 222 555 Appel depuis l’ étranger: +33 1 57 63 23 23
România sanofi- aventis România S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 317 31 36
Ireland sanofi- aventis Ireland Ltd.
Tel: +353 (0) 1 403 56 00
Slovenija sanofi- aventis d. o. o.
Tel: +386 1 560 48 00
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika sanofi- aventis Pharma Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 57 103 777
Italia sanofi- aventis S. p. A.
Tel: +39 02 393 91
Suomi/ Finland sanofi- aventis Oy Puh/ Tel: +358 (0) 201 200 300
Κύπρος sanofi- aventis Cyprus Ltd.
Τηλ.: +357 22 871600
Sverige sanofi- aventis AB Tel: +46 (0) 8 634 50 00
Latvija sanofi- aventis Latvia SIA Tel: +371 67 33 24 51
United Kingdom sanofi- aventis Tel: +44 (0) 1483 505 515
Lietuva UAB sanofi- aventis Lietuva Tel: +370 5 2755224
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
102 Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
VALMISTUSOHJE Docetaxel Winthrop 80 MG INFUUSIOKONSENTRAATILLE LIUOSTA VARTEN JA Docetaxel Winthrop- LIUOTTIMELLE
On tärkeää, että luet koko tämän valmistusohjeen ennen Docetaxel Winthrop- kantaliuoksen tai Docetaxel Winthrop- infuusionesteen valmistamista.
1.
AINEET
Docetaxel Winthrop 80 mg infuusiokonsentraatti liuosta varten on kirkas viskoosi, keltainen tai ruskeankeltainen liuos, joka sisältää 40 mg/ ml dosetakselia (vedetön) polysorbaatti 80: ssä.
Docetaxel Winthrop- liuotin on 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
2.
VALMISTEEN KUVAUKSET
Docetaxel Winthrop toimitetaan kerta- annosinjektiopulloissa.
Laatikossa on yksi Docetaxel Winthrop- injektiopullo (80 mg) ja yksi Docetaxel Winthrop - injektiopullon liuotin läpipainopakkauksessa.
Docetaxel Winthrop- injektiopullot on säilytettävä +2°C - +25°C: ssa ja valolta suojattuna.
Docetaxel Winthropia ei tule käyttää koteloon, läpipainopakkaukseen ja injektiopullon etikettiin merkityn viimeisen voimassaolopäivän jälkeen.
2. 1 Docetaxel Winthrop 80 mg injektiopullo:
• Docetaxel Winthrop 80 mg injektiopullo on 15 ml: n kirkas lasinen injektiopullo, jossa on punainen repäisysuojus.
• Docetaxel Winthrop 80 mg injektiopullo sisältää dosetakseliliuosta pitoisuudeltaan 40 mg/ ml polysorbaatti 80: ssä.
• Docetaxel Winthrop 80 mg injektiopullot sisältävät 2 ml dosetakselipolysorbaatti- 80 - liuosta, jonka konsentraatio on 40 mg/ ml (sisällön määrä:
94, 4 mg/ 2, 36 ml).
Tämän määrän on todettu Docetaxel Winthropin kehityksen aikana kompensoivan liuoshukkaa kantaliuoksen valmistuksen yhteydessä (ks. kohta 4) vaahtoamisen, injektiopullon seiniin jäämisen ja "kuolleen volyymin" vuoksi.
Kun laimentaminen on suoritettu koko Docetaxel Winthrop - injektiopullon liuotinmäärällä, ylitäyttö takaa sen, että jokaisessa injektiopullossa on vähintään 8 ml: n otettavissa oleva kantaliuos, joka sisältää 10 mg/ ml dosetakselia ja vastaa etiketissä ilmoitettua 80 mg per injektiopullo.
2. 2 Docetaxel Winthrop 80 mg injektiopullon liuotin:
• Docetaxel Winthrop 80 mg injektiopullon liuotin on 15 ml: n kirkas lasinen injektiopullo, jossa on läpinäkyvä väritön repäisysuojus.
• Docetaxel Winthrop - liuotin sisältää 13% (w/ w) etanolia (95%) injektionesteisiin käytettävässä vedessä.
103 • Docetaxel Winthrop 80 mg: n liuottimen määrä on 7, 33 ml: aa.
Tämä määrä perustuu Docetaxel Winthrop 80 mg: n injektiopullon täyttötilavuuteen.
Koko liuotinmäärän lisääminen Docetaxel Winthrop 80 mg injektiopulloon antaa dosetakselipitoisuudeltaan 10 mg/ ml: n kantaliuoksen.
3.
TURVALLISEN KÄSITTELYN OHJEET
Docetaxel Winthrop on antineoplastinen aine, ja kuten muidenkin mahdollisesti toksisten aineiden kohdalla, Docetaxel Winthrop- liuoksia käsiteltäessä ja valmistettaessa on noudatettava varovaisuutta.
Suojakäsineiden käyttöä suositellaan.
Jos Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraattia, kantaliuosta tai infuusionestettä joutuu iholle, pese se heti perusteellisesti vedellä ja saippualla.
Jos Docetaxel Winthrop- infuusiokonsentraattia, kantaliuosta tai infuusionestettä joutuu limakalvolle, pese heti perusteellisesti vedellä.
4.
LASKIMOON ANNETTAVAN INFUUSION VALMISTAMINEN
4. 1 Docetaxel Winthrop- kantaliuoksen (10 mg dosetakseli/ ml) valmistaminen
Jos injektiopulloja on säilytetty jääkaapissa, anna tarvittavan 4. 1. 1 määrän Docetaxel Winthrop- laatikoita seistä huoneenlämmössä (alle 25°C) 5 minuuttia.
Vedä injektioruiskuun aseptisesti ruiskua ja neulaa käyttäen 4. 1. 2 kuhunkin Docetaxel Winthrop- injektiopulloon tarkoitettu koko liuotinainemäärä kallistamalla osittain injektiopulloa.
Injisoi koko injektioruiskun sisältö vastaavaan Docetaxel 4. 1. 3 Winthrop- injektiopulloon.
104 Vedä ruisku ja neula pois injektiopullosta ja sekoita 4. 1. 4 kääntelemällä pulloa ylösalaisin vähintään 45 sekunnin ajan.
Älä ravista.
Anna kantaliuosinjektiopullon seistä 5 minuuttia 4. 1. 5 huoneenlämmössä (alle 25°C) ja tarkista sitten, että liuos on homogeeninen ja kirkas.
(Vaahtoaminen on normaalia vielä 5 minuutin jälkeen, koska liuoksessa on polysorbaatti 80: tä).
Valmis kantaliuos sisältää dosetakselia 10 mg/ ml, ja se tulisi käyttää välittömästi valmistamisen jälkeen.
Kantaliuoksen on kuitenkin osoitettu säilyvän fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiilina 8 tunnin ajan, kun liuosta säilytetään +2°C - +8°C: ssa tai huoneenlämmössä( alle 25°C).
4. 2 Infuusioliuoksen valmistaminen
Yhtä potilasannosta varten saatetaan tarvita enemmän kuin 4. 2. 1 yksi kantaliuosinjektiopullo.
Käytä pohjana potilaalle milligrammoina määrättyä annosta ja vedä aseptisesti injektioneulan avulla riittävä määrä valmista kantaliuosta injektiopulloista injektioruiskuun.
Valmista kantaliuosta sisältävissä injektiopulloissa on dosetakselia 10 mg/ ml.
Jos tarvittava annos on esimerkiksi 140 mg dosetakselia, valmista kantaliuosta tarvitaan 14 ml.
Injisoi tarvittava kantaliuosmäärä 250 ml: n infuusiopussiin tai 4. 2. 2 – pulloon, jossa on joko 5% glukoosi- infuusionestettä tai 0, 9% NaCl- infuusionestettä.
Jos tarvittava dosetakseliannos on suurempi kuin 200 mg, infuusionesteen määrää on lisättävä siten, että dosetakselin pitoisuus valmiissa infuusioliuoksessa on enintään 0, 74 mg/ ml.
Sekoita infuusiopussia tai - pulloa manuaalisesti keinuttavalla 4. 2. 3 liikkeellä.
Docetaxel Winthrop- infuusioliuos on käytettävä 4 tunnin sisällä.
Liuos on annettava 4. 2. 4 aseptisesti 1 tunnin infuusiona huoneenlämmössä (alle 25°C) ja normaaleissa valaistusolosuhteissa.
105 Kuten kaikki parenteraalisesti annettavat valmisteet myös 4. 2. 5 Docetaxel Winthrop- kantaliuos ja valmis infuusioliuos on tarkistettava visuaalisesti ennen käyttöä.
Sakkaa sisältävät liuokset on hävitettävä.
5.
HÄVITTÄMINEN
Kaikki laimentamiseen ja lääkkeen antamiseen liittyvät materiaalit tulee hävittää standardeilla toimenpiteillä.
106