# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keskeytetty käyttäjän pyynnöstä.
Osoitteessa on siihen kelpaamaton merkki
Välilyönti avain-arvoparissa (avain=arvo)
Poikkeus "%s"
Url-merkkijono '%s' on liian pitkä
Osoitteessa ei ole kaksoispistettä (":")
"%s" käyttöönotto epäonnistui
Tuntematon kanava "%s"
Kanavaa "%s" ei tunnistettu
Kanavan "%s" käyttöönotto epäonnistui
Virheellinen /etc/apt/sources.list-tiedosto
Ohjelmaluettelo on rikkinäinen
Tämä on isohko virhe pakettienhallintajärjestelmässä. Tarkista rikkinäiset paketit Synaptic-ohjelmalla, tarkista "/etc/apt/sources.list"-tiedoston oikeudet ja sisällön virheettömyys, ja lataa ohjelmaluettelotiedot uudelleen komennoilla:"sudo apt-get update" ja "sudo apt-get install -f".
URL tarvitaan, jotta voitaisiin jatkaa. Poistutaan.
Virheellinen URL annettu:"%s". Poistutaan.
Yhteyskäytäntöä "%s" ei voi käsitellä.
Paketti "%s" on virtuaalinen.
Pakettia "%s" ei löydy.
Paketti "%s" on jo asennettu
Ei voi asentaa "%s" (%s)
Paketti "%s" vaatii vähintään version "%s", mutta vain "%s" on saatavilla
Otetaan käyttöön lisäkomponentteja
Ota käyttöön ohjelmakanava
Haluatko ottaa käyttöön ohjelmakanavan "%s"?
Asenna lisää ohjelmia?
Haluatko asentaa paketin "%s"?
Kuvaus
_Asenna
Käsitteleekö määritelty komento "apt"-URL-osoitteet
Tosi, jos komennon tulisi käsitellä "apt" -URLit.
"apt" -osoitteiden käsittelijä
Komento, jolla "apt"-osoitteet käsitellään.
Suorita komento päätteessä
Tosi, jos tämäntyyppisen URL:n käsittelyyn käytettävä komento tulisi ajaa päätteessä.