# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kirjoita asetukset
Ohjelmalähteiden asetuksien muuttaminen vaatii tunnistautumisen.
Ohjelmistot ja päivitykset
Muokkaa asennettavien ohjelmien ja päivitysten lähteitä
Drivers;Repositories;Repository;PPA;ajurit;ohjelmistolähteet;lähde;
Ohjelmalähteet
Komentorivivalinta --enable-component/-e on vanhennettu. Käytä komennon "software-properties-gtk -e multiverse" sijaan
komentoa "add-apt-repository multiverse"
Tulosta paljon virheenjäljitystietoa komentoriville
poista ohjelmistolähde sources.list.d-hakemistosta
Avainpalvelimen osoite. Oletus: %default
Hyväksy lähdekoodipakettejen lataaminen ohjelmalähteestä
Oleta "kyllä" kaikkiin kyselyihin
Virhe: sovellus täytyy käynnistää pääkäyttäjän oikeuksilla
Virhe: ohjelmalähde on annettava argumenttina
Virhe: argumentiksi tarvitaan yksi ohjelmalähde
'%s' jakelukomponentti poistettu käytöstä kaikilta ohjelmalähteiltä.
'%s' jakelukomponentti on jo poistettu käytöstä kaikilta ohjelmalähteiltä.
'%s' jakelukomponentti otettu käyttöön kaikille lähteille.
'%s' jakelukomponentti on jo otettu käyttöön kaikille lähteille.
Lisätietoja: %s
Paina [ENTER] jatkaaksesi tai ctrl-c peruaksesi sen poiston
Paina [ENTER] jatkaaksesi tai ctrl-c peruaksesi sen lisäyksen
Virhe: ”%s” ei esiinny lähdetiedostossa
Virhe: "%s" ei kelpaa


Lähetä jakeluprojektille luettelo asennetuista ohjelmista ja tiedot niiden käyttötiheydestä.
Peilipalvelin
Testataan peilipalvelimia
Peru
Sopivaa latauspalvelinta ei löytynyt
Tarkista Internet-yhteytesi toimivuus.
Perutaan...
Päivittäin
Joka toinen päivä
Viikoittain
Joka toinen viikko
%s päivän välein
%s-päivitykset
%s-ohjelmistot
%s (%s)sep
Muu…
Tuo avain
Virhe tuotaessa valittua avainta
Valittu tiedosto ei ole kelvollinen GPG-avaintiedosto, tai se on vahingoittunut.
Virhe poistettaessa avainta
Valitsemaasi avainta ei voitu poistaa. Ole hyvä ja luo tästä virheilmoitus.
Lataa uudelleen

CD-virhe

CD-levyn nimi
Syötä nimi levylle
Aseta levy
Aseta levy asemaan:

APT-rivi sisältää ohjelmalähteen tyypin, sijainnin ja komponentit, esimerkiksi "%s".
Binääri
Lähdekoodi
(lähdekoodi)
Lähdekoodi
Uusi peilipalvelin
Testeistä valmistunut %s/%s
Aktiivinen
Avain
_Lisää avain liittämällä sen data
Virhe lisättäessä avainta
Kyseessä ei vaikuta olevan GPG-avain tai data saattaa olla korruptoitunut.
Virhe tutkittaessa CD-levyä
Soveltuvaa CD:tä ei löytynyt.
Toteutetaan muutoksia...
Pa_lauta
_Toteuta muutokset
_Peru
Käynnistä _uudelleen...
Etsitään saatavilla olevia ajureita...
Ajureita etsittäessä tapahtui virhe.
Laite käyttää suositeltua ajuria.
Laite käyttää vaihtoehtoista ajuria.
Laite käyttää manuaalisesti asennettua ajuria.
Laite ei toimi.
Jatka manuaalisesti asennetun ajurin käyttöä
Käytetään {} kohteesta {}
Käyttämällä {}
avoin lähdekoodi
suljettu
{base_description} ({licence}, testattu)
{base_description} ({licence})
Älä käytä laitetta
Erillisiä ajureita ei ole saatavilla.
Tuntematon
Käynnistä tietokone uudelleen, jotta ajurimuutos tulee voimaan.
Suljettuja ajureita ei ole käytössä.
Lisää ohjelmistokanavia
Voit joko lisätä seuraavat lähteet tai korvata niillä nykyiset ohjelmalähteet. Asenna ohjelmia vain luotetuista lähteistä.
Käytössä ei ole yhtäkään ohjelmalähdettä, josta voisi asentaa ohjelmistoja
Tiedosto "%s" ei sisällä sopivia ohjelmalähteitä.
Ubuntu-arkiston automaattinen allekirjoitusavain <ftpmaster\@ubuntu\.com>
Ubuntun CD-vedosten automaattinen allekirjoitusavain <cdimage\@ubuntu\.com>
Lähde
Muokkaa lähdettä





_Korvaa
Tutkitaan CD-levyä
Näytä välittömästi
Näytä viikottain
Näytä kahden viikon välein
Jokaisesta uudesta versiosta
Vain pitkäaikaistuen versioista
Ei koskaan
Lataa automaattisesti
Lataa ja asenna automaattisesti
Aseta levy asemaan asentaaksesi CD- tai DVD-levyltä.
Hae lähteestä:


Lisää...
Muokkaa...
Lisää asema...
Muut ohjelmistot
Asenna seuraavat päivitykset:
Tarkista päivitykset automaattisesti:
Kun turvapäivityksiä saatavilla:
Kun muita päivityksiä saatavilla:
Ilmoita uudesta Ubuntu-versiosta:
Päivitykset


Avaimia käytetään ohjelmalähteiden varmentamiseksi, ja siten tietokoneen suojelemiseksi pahantahtoisilta ohjelmilta
_Tuo avaintiedosto...
Asenna julkinen avain luotetulta ohjelmistotoimittajalta
Palauta _oletukset
Palauta jakelusi oletusavaimet
Varmennus

Lisäajurit

_Lataa uudelleen
Valitse latauspalvelin
Yhteyskäytäntö:
_Valitse paras palvelin
Suorittaa yhteystestin parhaan peilipalvelimen löytämiseksi
Valitse _palvelin

APT-rivi:
L_isää lähde