# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 @% 2
% 1
Edustaväri
Taustaväri
Väri 1
Väri 2
Väri 3
Väri 4
Väri 5
Väri 6
Väri 7
Väri 8
Edustaväri (voimakas)
Taustaväri (voimakas)
Väri 1 (voimakas)
Väri 2 (voimakas)
Väri 3 (voimakas)
Väri 4 (voimakas)
Väri 5 (voimakas)
Väri 6 (voimakas)
Väri 7 (voimakas)
Väri 8 (voimakas)
Nimetön väriteema
Selkeät värit
Nimi
Väri
Taustakuvan läpinäkyvyysasetusta ei käytetä, koska työpöytäsi ei tue läpinäkyviä ikkunoita.
Kopioi syöte
Muokkaa profiilia
Muokkaa profiilia ”% 1 ”
Ympäristömuuttujat
Piilota välilehtirivi aina
Näytä välilehtirivi tarvittaessa
Näytä välilehtirivi aina
Komentonäytön alapuolella
Komentonäytön yläpuolella
Valitse oletussijanti
Tämä väriteema käyttää läpinäkyvää taustakuvaa, joka ei näytä olevan tuettu laitteistollasi
% 1% 2
Uusi väriteema
Muokkaa väriteemaa
Uusi näppäinliitoskokoelma
Muokkaa näppäinliitoskokoelma
Avaa linkki
Kopioi linkin osoite
Lähetä sähköpostia osoitteeseen...
Kopioi sähköpostiosoite
Rivihistorian asetukset
Ei rivihistoriaa
Kiinteä koko:
Rajoittamaton koko
Tallenna nykyiseen profiiliin
riviä
Sulje hakupalkki
Haku
Haettava teksti
Seuraava
Etsii seuraavan osuman
Edellinen
Etsii edellisen osuman
Korosta esiintymät
Asettaa esiintyminen korostuksen
Sama kirjainkoko
Asettaa kirjainkokotarkistuksen haulle
Säännöllinen lause
Muuttaa hakutekstin tulkinnan säännölliseksi lausekkeeksi
Haku pääsi loppuun ja aloittaa uudelleen alusta.
Haku pääsi alkuun ja aloittaa uudelleen lopusta.
Näppäinyhdistelmä
Tuloste
Konsole
Pääte- emulaattori
Käytettävän profiilin nimi uudelle instanssille Konsolesta
Listaa saatavilla olevat profiilit
Käynnistää Konsolen taustalla ja tuo se edustalle, kun F12- näppäintä painetaan
Luo uuden välilehden olemassa olevaan pääteikkunaan uuden pääteikkunan sijaan
Asettaa uuden ikkunan tai välilehden aloitushakemiston
Poista läpinäkyvät taustat käytöstä, vaikka järjestelmä tukisi niitä.
Yritä ottaa läpinäkyvyys käyttöön, vaikka järjestelmä ei näytä tukevan sitä.
Älä sulje aloitusistuntoa automaattisesti sen loppuessa.
Muuttaa profiiliominaisuuden arvoa.
Suoritettava komento
Komennolle annettavat argumentit
Robert Knight
Ylläpitäjä
Lars Doelle
Tekijä
Kurt V. Hindenburg
Vikakorjauksia ja yleisparannuksia
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Yleisparannuksia
Chris Machemer
Vikakorjauksia
Stephan Kulow
Solaris- tuki ja historia
Alexander Neundorf
Vikakorjauksia ja nopeampi käynnistysnopeus
Peter Silva
Merkkausparannuksia
Lotzi Boloni
Upotettu Konsole Työkalurivi ja istuntojen nimet
David Faure
Upotettu Konsolen Yleisparannuksia
Antonio Larrosa
Graafisia effektejä
Matthias Ettrich
Koodi kvt- projektista Yleisiä parannuksia
Warwick Allison
Teeman ja tekstinvalinnan parannuksia
Dan Pilone
SGI- sovitus
Kevin Street
FreeBSD- sovitus
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Kiitos muille osallistujille.
Uusi & välilehti
Uusi & ikkuna
Etäistunto...
& Kirjanmerkit
Näytä valikkorivi
Profiilinhallinta...
Useampi kuin yksi välilehti on avoinna tässä ikkunassa. Haluatko sulkea ne kaikki?
Vahvista sulkeminen
Sulje nykyinen välilehti
Profiilinhallinta
Näytä valikossa
Pikanäppäin
Uusi profiili
Komentotulkki
Ei profiileja
Nimi:
Taustan läpinäkyvyys:
prosenttia
Vaihtele taustaväriä välilehdittäin
Suodin:
Valitse kaikki
Poista valinta
Perusasetukset
Nimi:
Profiilia kuvaava nimi
Komento:
Voit valita komennon, joka suoritetaan, kun uusi pääteistunto luodaan
Aloitushakemisto:
Voit valita aloitushakemiston, jota uudet istunnot käyttävät
Valitse aloitushakemisto
…
Kuvake:
Valitse välilehdessä näytettävä kuvake
Ympäristömuuttujat:
Muokkaa listaa ympäristömuuttujista
Muokkaa...
Avaa uusi istunto hakemistossa, jossa nykyinen välilehti sijaitsee
Ikkuna
Näytä tai piilota valikkopalkki uusissa pääteikkunoissa
Näytä valikkopalkki uusissa ikkunoissa
Välilehdet
Välilehtien nimeäminen
Paikallisen istunnon muoto:
Normaalin välilehtiotsikon muoto
Lisää muuttuja normaalin välilehden nimeen
Lisää
Etäistunnon muoto:
Välilehden nimen muoto, kun suoritetaan etäkomentoa (esimerkiksi ollessa SSH- yhteydessä toiseen koneeseen)
Lisää muuttuja etäistunnon välilehden nimeen
Välilehtirivi
Palkin piilotus:
Palkin sijainti:
Näytä "Uusi välilehti" - ja "Sulje välilehti" - painikkeet välilehtirivillä
Ulkoasu
Väriteema ja tausta
Luo uusi väriteema valitan väriteeman pohjalta
Uusi...
Muokkaa valittua väriteemaa
Poistaa valitun väriteeman
Poista
Kirjasin
Esikatselu:
Koko:
Pieni
Valitse kirjasimen koko
Suuri
Valitse käytettävä kirjasin
Kirjasin...
Pehmeät kirjasimet
Rivihistoria
Näytöltä poistuineita tulosteita ei voi katsella jälkikäteen, jos rivihistoria ei ole käytössä.
Älä käytä rivihistoriaa
Voit valita, kuinka monta riviä rivihistoriaan tallennetaan.
Kiinteä rivimäärä:
Kuinka monta riviä rivihistoriaan tallennetaan, ennen kuin vanhemmat rivit poistetaan.
Rivihistoriasta ei poisteta mitään, ellet tyhjennä sitä manuaalisesti.
Vierityspalkki
Näytä vierityspalkki terminaalin vasemmassa reunassa.
Vasemmassa reunassa
Näytä vierityspalkki terminaalin oikeassa reunassa.
Oikeassa reunassa
Vierityspalkkia ei näytetä, mutta rivihistoriaa voi selata esimerkiksi näppäimistön avulla.
Ei näkyvissä
Syöte
Näppäinliitokset
Näppäinliitokset määrittelevät, miten tietyt erikoisnäppäimet muutetaan merkkijonoiksi, jotka lähetetään aktiivisen pääteohjelman tulkittavaksi.
Luo uusi näppäinliitoskokoelma valitun kokoelman pohjalta
Muokkaa valittua näppäinliitoskokoelmaa
Poista valittu näppäinliitoskokoelma
Lisäasetukset
Pääteominaisuudet
Salli pääteohjelmien tuottaa vilkkuvaa tekstiä
Salli vilkkuva teksti
Sallii tulosteen keskeytyksen näppäinyhdistelmällä Ctrl+S
Salli vuonhallinta näppäinyhdistelmillä Ctrl+S ja Ctrl+Q
Salli pääteohjelmien muuttaa pääteikkunan kokoa.
Salli ohjelmien muuttaa pääteikkunan kokoa
Ota käyttöön kaksisuuntainen näyttäminen (toimiva vain arabian, farsin ja heprean kanssa)
Käytä kaksisuuntaista näyttämistä
Hiiren käyttäytyminen
Kaksoisnapsautusvalinnan sanamerkit:
Lisää tähän merkit, jotka kirjaimien lisäksi katsotaan kuuluvaksi samaan sanaan kaksoisnapsautettaessa tekstiä pääteikkunassa.
Kolmoisnapautus valitsee seuraavasta sanasta eteenpäin
Kaikki merkit seuraavasta sanasta rivin loppuun tulevat valituiksi.
Osoitin
Mikäli valittu, kohdistin vilkkuu säännöllisin väliajoin.
Vilkkuva kohdistin
Osoittimen muoto:
Voit valita kohdistimen muodonThe shape of the cursor
PalikkaThe shape of the cursor, similar to a capital I
I- palkkiThe shape of the cursor
Alaviiva
Asettaa kohdistimen värin vastaamaan sen alla olevan merkin väriä
Kohdistimen väri vastaa nykyistä merkkiä
Asettaa kohdistimen käyttämään kiinteää väriä
Kiinteä väri:
Valitse osoittimen piirtämiseen käytetty väri
Merkistö
Oletusmerkistökoodaus:
Muuta
UusiTitle of the area where you test your keys are properly configured
Kokeilukenttä
Syöte:
Tuloste:
Luo uuden profiilin valitun profiilin pohjalta
Uusi...
Muokkaa valittua profiilia
Muokkaa...
Poistaa valitun profiilin
Poista
Asettaa valitun profiilin oletusprofiiliksi uusille pääteistunnoille
Aseta oletusprofiiliksi
Siirrä valittua profiilia ylemmäs valikon luettelossa
Siirrä ylemmäs
Siirrä valittua profiilia alemmas valikon luettelossa
Siirrä alemmas
Etäyhteys
Kone:
Käyttäjä:
Hae...
Palvelu:
SSH
SFTP
Taustaväri:
Tallenna mukautettuna istuntonaNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Kopioi syöte...
Vianjäljitys
& Vaihda profiilia
& Rivihistoria
Tiedosto
Muokkaa
Rivihistoria
Näkymä
Jaettu näkymä
Asetukset
Ohje
Uusi etäistunto
Yhdistä
Musta vaaleankeltaisella taustalla
Musta valkoisella taustalla
Valkoinen mustalla taustalla
Musta satunnaisella vaalealla taustalla
Tummat pastellivärit
Vihreä mustalla taustalla
Linux- värit
Oletus (XFree 4)
Linux- konsoli
Solaris- konsoli
DEC VT420 - pääte
Konsole ei tiedä, miten avata kirjanmerkkiä:
& Sulje välilehti
Avaa tiedostonhallinta
& Kopioi
& Liitä
Liitä hiirivalinnan sisältö
& Nimeä välilehti...
Kaikki nykyisen ikkunan välilehdet
& Valitse välilehdet...
& Ei mitään
Tyhjennä ja alusta näkymä
& ZModem- lähetys...
& Aktiviteettimonitori
& Hiljaisuusmonitori
Merkistökoodaus
Kasvata tekstin kokoa
Pienennä tekstin kokoa
Etsi tulosteesta...
Etsi seuraava
Etsi edellinen
Tallenna rivihistoria
Tyhjennä rivihistoria ja alusta näkymä
Muokkaa nykyistä profiilia...
Vaihda profiilia
Nimeä välilehti
Uusi nimi
Ohjelma on käynnissä tässä istunnossa. Haluatko sulkea sen?
Ohjelma "% 1" on käynnissä tässä istunnossa. Haluatko varmasti sulkea sen?
Tallenna ZModem- lataus kohteeseen...
ZModem- tiedostonsiirtoyritys havaittiin, mutta sopivaa ZModem- ohjelmistoa ei löytynyt järjestelmästä. Saatat haluta asentaa rzsz - tai lrzsz- paketin.
Nykyisessä istunnossa on jo ZModem- tiedostonsiirto käynnissä.
Järjestelmästä ei löytynyt sopivaa ZModem- ohjelmistoa. Haluat luultavasti asentaa rzsz - tai lrzsz- paketin.
Valitse ZModem- lähetettävät tiedostot
Tallenna tuloste istunnosta% 1
Sijainti ”% 1 ” ei kelpaa. Rivihistorian tallennus epäonnistui.
Rivihistorian tallentamisen aikana tapahtui virhe.% 1
Ohjelmaa ei löytynyt:
Varoitus:
Ohjelmaa '% 1' ei löytynyt, käynnistetään '% 2' sen sijasta. Tarkasta profiilisi asetukset.
Interaktiivista komentotulkkia ei löytynyt käynnistystä varten.
Ohjelmaa '% 1' ei voitu käynnistää parametreillä '% 2'.
Istunto ”% 1 ” on vaientunut
Äänimerkki istunnossa ”% 1 ”
Aktiivisuutta istunnossa ”% 1 ”
Valmis
Ohjelma ”% 1 ” päättyi paluuarvolla% 2.
Ohjelma ”% 1 ” kaatui.
ZModem- tiedonsiirron edistyminen
Numero
Otsikko
Ohjelman nimi
Nykyinen hakemisto (lyhyt muoto)
Nykyinen hakemisto (pitkä muoto)
Komentotulkin asettama otsikko
Istunnon numero
Käyttäjätunnus
Etäpalvelin (lyhyt muoto)
Etäpalvelin (pitkä muoto)
Koko: XXX × XXX
Koko% 1×% 2
Tuloste on keskeytetty, koska painoit Ctrl+S- näppäinyhdistelmää. Paina Ctrl+Q - näppäinyhdistelmää jatkaaksesi suoritusta.
Seuraava näkymä
Edellinen näkymä
Seuraava näkymäsäiliö
Siirrä näkymä vasemmalle
Siirrä näkymä oikealle@ action: inmenu
Jaa näkymä pystysuunnassa@ action: inmenu
Jaa näkymä vaakasuunnassa@ action: inmenu Close Active View
Sulje aktiivinen näkymä@ action: inmenu Close Other Views
Sulje muut näkymät
Irrota näkymä@ action: inmenu
Laajenna näkymää@ action: inmenu
Kavenna näkymää
Vaihda välilehdelle% 1
Näppäimistökääntäjää ei ole saatavilla. Näppäinpainalluksia ei voida muuttaa merkeiksi ja lähettää päätteelle.
& Pysäytä
& Tyhjennä näkymä
Tyhjennä rivihistoria
KWrited – Kuuntelee laitteessa% 1
Uusi
Valitse & välilehden väri