# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Atripla 600 mg/ 200 mg/ 245 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 600 mg efavirentsia, 200 mg emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia, joka vastaa 245 mg tenofoviiridisoproksiilia.
Apuaine( et):
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 1 mmol (23, 6 mg) natriumia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Vaaleanpunainen, kapselinmuotoinen kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella painanteena merkintä “ 123 ” ja toisella puolella ei mitään merkintöjä.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Atripla on kiinteä yhdistelmävalmiste, joka sisältää efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia.
Se on tarkoitettu HIV- 1- infektion eli tyypin 1 immuunikatoviruksen aiheuttaman infektion hoitoon aikuisilla, joilla on saavutettu virologinen vaste (HIV– 1 RNA- arvot < 50 kopiota/ ml) potilaan nykyisellä retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidolla ja vaste on säilynyt vähintään kolmen kuukauden ajan.
Potilaan hoito ei ole saanut virologisesti epäonnistua minkään aiemman retroviruslääkityksen aikana.
Lisäksi on oltava tiedossa, että potilaalla ei ole ollut ennen ensimmäisen retroviruslääkityksen aloittamista sellaisia viruskantoja, joiden sisältämät mutaatiot aiheuttaisivat merkitsevää resistenssiä jollekin Atriplan kolmesta vaikuttavasta aineesta (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Atripla- hoidon edut on ensisijaisesti osoitettu 48 viikon tiedoilla yhdestä kliinisestä tutkimuksesta, jossa aiemmalla retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidolla stabiilin virologisen vasteen saavuttaneet potilaat siirtyivät Atripla- hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Tällä hetkellä ei ole kliinisiin tutkimuksiin perustuvaa tietoa Atriplan käytöstä potilaille, jotka eivät ole saaneet aiempia hoitoja tai jotka ovat saaneet lukuisia aiempia hoitoja.
Atriplan ja muiden retroviruslääkitysten yhdistelmähoidon eduista ei ole näyttöä.
4. 2 Annostus ja antotapa
HIV- infektion hoitoon perehtyneen lääkärin pitäisi aloittaa hoito.
Annostus Aikuiset: suositeltava Atripla- annos on yksi tabletti suun kautta kerran vuorokaudessa.
Antotapa On suositeltavaa, että Atripla niellään kokonaisena veden kera.
2 On suositeltavaa, että Atripla otetaan tyhjään mahaan, sillä ruoka voi suurentaa efavirentsialtistusta ja johtaa mahdollisesti haittavaikutusten lisääntymiseen (ks.
Kohdat 4. 4 ja 4. 8).
On suositeltavaa ottaa lääke nukkumaanmenon yhteydessä, sillä tämä parantaa efavirentsihoidon siedettävyyttä hermostoon kohdistuvien haittavaikutusten suhteen (ks. kohta 4. 8).
Kun Atripla otetaan tyhjään mahaan, tenofoviirialtistus on todennäköisesti noin 35% pienempi kuin siinä tapauksessa, että pelkkä tenofoviiridisoproksiilifumaraatti otetaan ruoan kanssa.
(ks. kohta 5. 2).
Potilailla, joilla on saavutettu virologinen hoitovaste, altistuksen pienemisellä tässä määrin ei todennäköisesti ole juurikaan kliinistä merkitystä (ks. kohta 5. 1).
Farmakokineettisen altistuksen pienenemisen kliinisistä seurauksista saadaan tulevaisuudessa lisää tietoa.
Lapset ja nuoret:
Atriplan käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Iäkkäät potilaat:
Atriplan vaikuttavilla aineilla tehtyihin kliinisiin tutkimuksiin osallistuneiden iäkkäiden potilaiden määrä on niin pieni, ettei näiden tietojen perusteella voida selvittää, reagoivatko iäkkäät potilaat hoitoon eri tavoin kuin nuoremmat.
Varovaisuutta on noudatettava, kun Atriplaa määrätään iäkkäille potilaille.
On myös otettava huomioon, että maksa - tai munuaistoiminnan heikentyminen on näillä potilailla tavallista yleisempää.
Annosmuutokset: jos Atriplaa käytetään samanaikaisesti rifampisiinin kanssa, on suositeltavaa suurentaa efavirentsiannosta 200 milligrammalla vuorokaudessa (yhteensä 800 mg/ vrk) (ks. kohta 4. 5).
Munuaisten vajaatoiminta:
Atriplaa ei suositella potilaille, joilla on keskivaikea tai vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min).
Potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea munuaisten vajaatoiminta, emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin annosväliä on muutettava, mikä ei onnistu yhdistelmätabletteja käytettäessä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Maksan vajaatoiminta:
Atriplan farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu maksan vajaatoimintapotilailla.
Potilaat, joilla on lievä tai keskivaikea maksasairaus (Child– Pugh- luokka A tai B), voivat käyttää normaalia Atripla- suositusannosta (ks. kohdat 4. 3, 4. 4 ja 5. 2).
Potilaita on seurattava huolellisesti haittavaikutusten varalta, etenkin efavirentsiin liittyvien hermosto- oireiden varalta (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Jos HIV- positiivinen potilas, jolla on myös hepatiitti B - virusinfektio (HBV- infektio), lopettaa Atripla- hoidon, häntä on seurattava tarkoin hepatiitin pahenemisen varalta (ks. kohta 4. 4).
On tärkeää ottaa Atripla säännöllisesti, jotta lääke ei unohtuisi.
Potilaille tulee kertoa, että jos Atripla - annos unohtuu, se tulee ottaa välittömästi unohduksen huomaamisen jälkeen.
Jos seuraavaan annokseen on kuitenkin aikaa alle 12 tuntia, unohtunutta annosta ei oteta, vaan seuraava annos otetaan tavanomaiseen aikaan.
Tapauksissa, joissa jonkin Atripla- valmisteen vaikuttavan aineen käyttö tulee lopettaa tai annosmuutokset ovat tarpeen, efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia voidaan käyttää erillisinä valmisteina.
Ks. näiden lääkevalmisteiden valmisteyhteenvedot.
Jos Atripla- hoito lopetetaan, efavirentsin pitkä puoliintumisaika (ks. kohta 5. 2) ja tenofoviirin ja emtrisitabiinin pitkät puoliintumisajat solun sisällä tulee ottaa huomioon.
Näissä arvoissa esiintyvän yksilöllisen vaihtelun vuoksi ja resistenssin kehittymisriskin vuoksi tällöin on tutustuttava HIV- infektion hoitosuosituksiin ja otettava huomioon myös hoidon lopettamiseen johtaneet syyt.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille.
3 Atriplaa ei pidä käyttää, jos potilaalla on vaikea maksan vajaatoiminta (Child– Pugh- luokka C) (ks. kohta 5. 2).
Atriplaa ei tule käyttää samanaikaisesti terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, midatsolaamin, triatsolaamin, pimotsidin, bepridiilin eikä torajyväalkaloidien (kuten ergotamiinin, dihydroergotamiinin, ergonoviinin tai metyyliergonoviinin) kanssa, sillä efavirentsi saattaa estää kilpailevasti CYP3A4- välitteistä metaboliaa ja voi aiheuttaa vakavia ja/ tai henkeä uhkaavia haittavaikutuksia (esim. sydämen rytmihäiriöitä, pitkäaikaista sedaatiota tai hengityslamaa) (ks. kohta 4. 5).
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää Atripla- hoidon aikana, sillä efavirentsin pitoisuudet plasmassa voivat pienentyä ja efavirentsin kliiniset vaikutukset heikentyä (ks. kohta 4. 5).
Efavirentsi vähentää merkitsevästi plasman vorikonatsolipitoisuuksia, ja vorikonatsoli taas suurentaa merkitsevässä määrin plasman efavirentsipitoisuuksia.
Atripla on kiinteä yhdistelmävalmiste, jonka efavirentsiannosta ei voida muuttaa.
Näin ollen vorikonatsolia ja Atriplaa ei saa käyttää samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yleistä:
Atripla on kiinteä yhdistelmävalmiste, joten sitä ei pidä käyttää samanaikaisesti muiden samoja vaikuttavia aineita (efavirentsia, emtrisitabiinia tai tenofoviiridisoproksiilifumaraattia) sisältävien lääkevalmisteiden kanssa.
Emtrisitabiini muistuttaa muita sytidiinijohdoksia kuten lamivudiinia, joten Atriplaa ei pidä käyttää samanaikaisesti myöskään näiden lääkkeiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Atriplaa ei pidä käyttää samanaikaisesti adefoviiridipivoksiilin kanssa.
Tällä hetkellä käytettävissä oleva tieto viittaa siihen, että potilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjiin pohjautuvalla antivirretroviruslääkityksellä, voi hoidon vaihto Atriplaan aiheuttaa hoitovasteen heikkenemistä (ks. kohta 5. 1).
Näitä potilaita on seurattava tarkoin mahdollisen viruskuorman nousun suhteen, ja lisäksi haittavaikutusten suhteen, koska efavirentsin turvallisuusprofiili poikkeaa proteaasinestäjien turvallisuusprofiilista.
Maitohappoasidoosi: nukleosidianalogien käytön yhteydessä on ilmoitettu maitohappoasidoosia, johon on yleensä liittynyt maksan steatoosia.
Varhaisvaiheen oireita (oireinen hyperlaktatemia) ovat hyvänlaatuiset ruoansulatuskanavan oireet (pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu), epäspesifinen huonovointisuus, ruokahaluttomuus, painon lasku, hengitysoireet (nopea ja/ tai syvä hengitys) tai neurologiset oireet (myös motorinen heikkous).
Maitohappoasidoosin aiheuttama kuolleisuus on suuri, ja sen yhteydessä voi esiintyä haimatulehdusta, maksan vajaatoimintaa tai munuaisten vajaatoimintaa.
Maitohappoasidoosi kehittyi yleensä muutaman tai usean kuukauden hoidon jälkeen.
Nukleosidianalogihoito tulee lopettaa, jos potilaalla on oireinen hyperlaktatemia ja metabolinen/ maitohappoasidoosi, etenevä hepatomegalia tai jos hänen aminotransferaasiarvonsa suurenevat nopeasti.
Varovaisuutta on noudatettava, jos nukleosidianalogeja annetaan potilaille (etenkin lihaville naisille), joilla on hepatomegalia, hepatiitti tai muita tunnettuja maksasairauksien ja maksasteatoosin riskitekijöitä (koskee myös tiettyjen lääkkeiden tai alkoholin käyttöä).
Riski voi olla erityisen suuri, jos potilaalla on myös hepatiitti C - infektio tai hän saa alfainterferoni - ja ribaviriinihoitoa.
Riskipotilaiden tilannetta on seurattava tarkoin.
Opportunistiset infektiot:
Atripla- hoitoa tai jotakin muuta retroviruslääkitystä käyttävillä potilailla voi edelleen esiintyä opportunistisia infektioita tai muita HIV- infektion komplikaatioita, joten heidän
4 tulee olla HIV- infektion liitännäissairauksien hoitoon perehtyneen lääkärin huolellisessa kliinisessä seurannassa.
HIV- tartunnat: potilaille on kerrottava, että retroviruslääkitysten kuten Atriplan ei ole osoitettu estävän HI- viruksen tarttumista muihin joko seksuaalisen kanssakäymisen tai kontaminoituneen veren välityksellä.
Asianmukaisia varotoimia on noudatettava edelleen.
Maksasairaudet:
Atriplan farmakokinetiikkaa koskevia tietoja ja sen turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole vahvistettu potilailla, joilla on merkitseviä maksasairauksia (ks. kohta 5. 2).
Atripla on vasta - aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Efavirentsi metaboloituu pääasiassa sytokromi P450- järjestelmän (CYP450- järjestelmän) välityksellä, joten varovaisuutta on noudatettava, kun Atriplaa annetaan potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea maksasairaus.
Näitä potilaita on seurattava huolellisesti efavirentsin haittavaikutusten, etenkin hermosto- oireiden varalta.
Maksasairautta on arvioitava laboratoriotestien avulla säännöllisin väliajoin (ks. kohta 4. 2).
Potilailla, joilla on entuudestaan maksan toimintahäiriö (kuten krooninen aktiivinen hepatiitti), esiintyy tavallista useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon aikana.
Heitä tulee seurata tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos saadaan näyttöä maksasairauden pahenemisesta tai seerumin transaminaasiarvot pysyvät jatkuvasti yli 5 kertaa normaaliarvojen ylärajan suuruisina, Atripla- hoidon jatkamisen etuja on punnittava suhteessa merkitsevän maksatoksisuuden mahdollisiin riskeihin.
Tällaisilla potilailla on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista (ks. kohta 4. 8).
Maksaentsyymiarvojen seuranta on suositeltavaa myös siinä tapauksessa, että potilas käyttää jotakin muuta lääkevalmistetta, jonka käyttöön voi liittyä maksatoksisuutta.
Potilaat, joilla on sekä HIV että hepatiitti B tai C - infektio (HBV tai HCV): vaikeiden ja mahdollisesti kuolemaan johtavien maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riski on tavallista suurempi, jos potilaalla on krooninen B - tai C- hepatiitti ja hän saa retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoa.
Lääkärien tulee tutustua ajankohtaisiin hoitosuosituksiin, joissa käsitellään HIV- infektion optimaalista hoitoa potilailla, joilla on myös HBV- infektio.
Jos potilas saa samanaikaisesti viruslääkitystä B - tai C- hepatiittiin, ks. myös näiden lääkevalmisteiden asiaankuuluvat valmisteyhteenvedot.
Atriplan turvallisuutta ja tehokkuutta kroonisen B- hepatiitin hoidossa ei ole tutkittu.
Farmakodynamiikkatutkimuksissa on todettu, että emtrisitabiini ja tenofoviiri tehoavat HBV- infektioon sekä yhdessä että erikseen käytettyinä (ks. kohta 5. 1).
Rajallinen kliininen kokemus viittaa siihen, että emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatti tehoavat myös hepatiitti B - virukseen, kun niitä käytetään retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidossa HIV- infektion hoitoon.
Atripla- hoidon lopettamiseen HIV- positiivisilla potilailla, joilla on myös HBV- infektio, saattaa liittyä hepatiitin vakava akuutti paheneminen.
HIV- positiivisia potilaita, joilla on myös HBV- infektio ja jotka lopettavat Atripla- hoidon, tulee seurata tarkoin sekä kliinisesti että laboratoriokokein vähintään neljän kuukauden ajan Atripla- hoidon lopettamisen jälkeen.
Tarvittaessa hepatiitti B - hoidon jatkaminen saattaa olla tarpeen.
Hoidon lopettamista ei suositella potilailla, joiden maksasairaus on pitkälle edennyt tai joilla on kirroosi, sillä hepatiitin paheneminen hoidon jälkeen voi johtaa maksan vajaatoimintaan.
Psyykkiset oireet: efavirentsihoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu psyykeen kohdistuneita haittavaikutuksia.
Näiden vakavien psyykkisten haittojen riski on nähtävästi tavallista suurempi, jos potilaalla on anamneesissa psyyken häiriöitä.
Etenkin vaikea masennus on yleisempää potilailla, joilla on anamneesissa masennusta.
Myös lääkkeen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu vaikeaa masennusta, itsemurhia, harhaluuloja ja psykoosin kaltaista käytöstä.
Potilaita on kehotettava ottamaan välittömästi yhteyttä lääkäriinsä, jos heille kehittyy esimerkiksi vaikea masennus, itsemurha - ajatuksia tai psykoosi.
Tällöin lääkärin tulee arvioida, ovatko oireet mahdollisesti yhteydessä
5 efavirentsin käyttöön, ja selvittää tarvittaessa, ovatko hoidon jatkamiseen liittyvät riskit suuremmat kuin hoidosta saatavat hyödyt (ks. kohta 4. 8).
Hermosto- oireet: potilailla, jotka saivat kliinisissä tutkimuksissa efavirentsia 600 mg annoksena, ilmoitettiin usein esimerkiksi huimauksen, unettomuuden, unisuuden, keskittymisvaikeuksien ja poikkeavien unien kaltaisia haittavaikutuksia.
Huimausta havaittiin myös emtrisitabiinilla ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa.
Emtrisitabiinilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa ilmoitettiin päänsärkyä (ks. kohta 4. 8).
Efavirentsiin liittyvät hermosto- oireet alkavat yleensä hoidon ensimmäisenä tai toisena päivänä ja lievittyvät yleensä 2– 4 viikon hoidon jälkeen.
Potilaille tulee kertoa, että jos näitä yleisiä oireita ilmenee, ne todennäköisesti helpottuvat, kun hoitoa jatketaan.
Ne eivät myöskään ennakoi harvinaisempien psyykkisten oireiden kehittymistä.
Kouristuskohtaukset: efavirentsihoitoa saavilla potilailla on ilmoitettu kouristuskohtauksia, yleensä henkilöillä, joilla on ollut anamneesissa kouristuskohtauksia.
Jos potilas käyttää samanaikaisesti lähinnä maksan kautta metaboloituvia epilepsialääkkeitä kuten fenytoiinia, karbamatsepiinia tai fenobarbitaalia, plasman lääkepitoisuuksien säännöllinen seuranta voi olla tarpeen.
Eräässä lääkkeiden yhteisvaikutustutkimuksessa todettiin, että karbamatsepiinin ja efavirentsin samanaikainen käyttö pienensi plasman karbamatsepiinipitoisuuksia (ks. kohta 4. 5).
Varovaisuutta on aina noudatettava, jos potilaalla on anamneesissa kouristuskohtauksia.
Munuaisten vajaatoiminta:
Atriplaa ei suositella potilaille, joilla on keskivaikea tai vaikea munuaisten vajaatoiminta.
Jos potilaalla on keskivaikea tai vaikea munuaisten vajaatoiminta, emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin annoksia on muutettava, mikä ei onnistu yhdistelmätabletteja käytettäessä (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Atriplan käyttöä tulee välttää, jos potilas käyttää samanaikaisesti tai on äskettäin käyttänyt jotakin munuaistoksista lääkevalmistetta.
Jos Atriplan käyttö samanaikaisesti munuaistoksisten aineiden kanssa (esim. aminoglykosidit, amfoterisiini B, foskarneetti, gansikloviiri, pentamidiini, vankomysiini, sidofoviiri, interleukiini- 2) on välttämätöntä, munuaistoimintaa on seurattava viikoittain (ks. kohta 4. 5).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kliinisen käytön yhteydessä on ilmoitettu munuaisten vajaatoimintaa, munuaisten toiminnan heikkenemistä, kreatiniiniarvon suurenemista, hypofosfatemiaa ja proksimaalisten munuaistubulusten vaurioita (myös Fanconin oireyhtymää) (ks. kohta 4. 8).
On suositeltavaa selvittää kaikkien potilaiden kreatiniinipuhdistuma ennen Atripla- hoitoa sekä seurata munuaistoimintaa (kreatiniinipuhdistuma ja seerumin fosfaattiarvot) neljän viikon välein ensimmäisen hoitovuoden ajan ja kolmen kuukauden välein sen jälkeen.
Jos potilaalla on anamneesissa munuaistoiminnan häiriöitä tai hänellä on munuaisten toimintahäiriön riski, on harkittava munuaistoiminnan seuraamista tätä useammin.
Jos Atripla- hoitoa saavan potilaan seerumin fosfaattipitoisuus on < 1, 5 mg/ dl (0, 48 mmol/ l) tai kreatiniinipuhdistuma pienenee tasolle < 50 ml/ min, munuaistoiminta on arvioitava uudelleen viikon kuluessa.
Samalla on mitattava veren glukoosipitoisuus, veren kaliumarvot ja virtsan glukoosipitoisuus (ks. kohta 4. 8, proksimaalisten munuaistubulusten vaurio).
Atripla on yhdistelmävalmiste, jonka eri aineiden annosteluväliä ei voida muuttaa.
Näin ollen Atripla- hoito tulee lopettaa, jos potilaan kreatiniinipuhdistuman todetaan vahvistetusti olevan < 50 ml/ min tai seerumin fosfaattipitoisuudet pienenevät tasolle < 1, 0 mg/ dl (0, 32 mmol/ l).
Jos jonkin Atripla- valmisteen vaikuttavan aineen käyttö pitää lopettaa tai annosmuutokset ovat tarpeen, efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia voidaan käyttää erillisinä valmisteina.
Ihoreaktiot:
Kun Atriplan vaikuttavia aineita on käytetty erikseen, niiden käytön yhteydessä on ilmoitettu lievää tai keskivaikeaa ihottumaa.
Efavirentsiin liittyvä ihottuma lievittyy yleensä, kun hoitoa jatketaan.
Sopivat antihistamiinit ja/ tai kortikosteroidit saattavat parantaa hoidon siedettävyyttä ja nopeuttaa ihottuman häviämistä.
Vaikeaa ihottumaa, johon liittyy rakkulamuodostusta, ihon kosteaa kesimistä tai haavaumia, on ilmoitettu alle 1%: lla efavirentsihoitoa saaneista potilaista (ks. kohta 4. 8).
Erythema multiformen ja Stevens– Johnsonin oireyhtymän ilmaantuvuus oli yhteensä noin 0, 1%.
Atripla- hoito tulee lopettaa, jos potilaalle kehittyy vaikea ihottuma, johon liittyy rakkulamuodostusta,
6 ihon kesimistä, limakalvomuutoksia tai kuumetta.
Ihottuman kehittymisen riski Atripla- hoidon aikana voi olla tavallista suurempi, jos potilas on aiemmin lopettanut jonkin muun ei- nukleosidirakenteisen käänteiskopioijaentsyymin estäjän (NNRTI- lääkkeen) käytön ihottuman vuoksi.
Lipodystrofia ja aineenvaihduntahäiriöt: retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Ilmiön pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta, eikä sen mekanismia ei ole vielä täysin selvitetty.
Viskeraalisen lipomatoosin ja proteaasinestäjien, sekä lipoatrofian ja nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NRTI- lääkkeiden) välillä on arveltu olevan jonkinlainen yhteys.
Lipodystrofiariskin suurenemiseen vaikuttavat sekä yksilölliset tekijät (mm. korkea ikä) että lääkkeeseen liittyvät tekijät (mm. pitkäkestoinen retroviruslääkitys ja siihen liittyvät aineenvaihduntahäiriöt).
Kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumiseen viittaavia fyysisiä merkkejä.
Seerumin lipidien ja verensokerin paastoarvojen mittausta on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöt tulee hoitaa kliinisesti asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Ruoan vaikutus:
Atriplan ottaminen ruoan kanssa voi suurentaa efavirentsialtistusta (ks. kohta 5. 2) ja suurentaa haittavaikutusten esiintyvyyttä (ks. kohta 4. 8).
On suositeltavaa ottaa Atripla tyhjään mahaan mieluiten nukkumaanmenon yhteydessä.
Mitokondriotoiminnan häiriö: nukleosidi - ja nukleotidianalogien on osoitettu aiheuttavan vaihtelevassa määrin mitokondriovaurioita in vitro ja in vivo.
Mitokondriotoiminnan häiriöitä on ilmoitettu HIV- negatiivisilla pikkulapsilla, jotka ovat altistuneet kohdussa ja/ tai syntymän jälkeen nukleosidianalogeille.
Tärkeimpiä ilmoitettuja haittavaikutuksia ovat hematologiset häiriöt (anemia, neutropenia) ja aineenvaihduntahäiriöt (hyperlaktatemia, hyperlipasemia).
Nämä ilmiöt ovat usein ohimeneviä.
Joitakin viiveellä alkaneita neurologisia häiriöitä on ilmoitettu (lisääntynyt lihastonus, kouristukset, poikkeava käyttäytyminen).
Toistaiseksi ei tiedetä, ovatko nämä neurologiset häiriöt ohimeneviä vai pysyviä.
Jos lapsi altistuu kohdussa nukleosidi - ja nukleotidianalogeille, häntä tulee seurata kliinisesti ja laboratoriokokein, vaikka hän olisikin HIV- negatiivinen.
Lapsi tulee myös tutkia huolellisesti mahdollisten mitokondriotoiminnan häiriöiden varalta, jos niihin viittaavia oireita tai merkkejä ilmenee.
Nämä löydökset eivät vaikuta nykyisiin kansallisiin hoitosuosituksiin, jotka koskevat retroviruslääkityksen käyttöä raskauden aikana äidistä lapseen tapahtuvan HIV- tartunnan estämiseksi.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä: vaikeasti immuunipuutteisille HIV- positiivisille potilaille voi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoa aloitettaessa kehittyä oireettomien tai residuaalisten opportunististen mikrobien aiheuttama tulehdusreaktio, joka voi aiheuttaa vakavia kliinisiä oireita tai johtaa oireiden pahenemiseen.
Nämä reaktiot kehittyvät tyypillisesti yhdistelmähoidon ensimmäisten viikkojen tai kuukausien aikana.
Esimerkkejä ovat esimerkiksi sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis jiroveci - mikrobin (aiemmalta nimeltään Pneumocystis carinii) aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata, ja niiden hoito tulee aloittaa tarvittaessa.
Osteonekroosi: osteonekroosia on ilmoitettu etenkin potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio ja/ tai jotka ovat altistuneet pitkäaikaisesti retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidolle.
Osteonekroosin katsotaan kuitenkin olevan etiologialtaan monitekijäinen, ja sen kehittymiseen vaikuttavia tekijöitä ovat esimerkiksi kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikea immunosuppressio ja suuri painoindeksi.
Potilaita tulee kehottaa hakeutumaan lääkärin hoitoon, jos heillä nivelsärkyä tai - kipua, niveljäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Luu: tenofoviiridisoproksiilifumaraattia verrattiin stavudiiniin 144 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa, jossa kumpaakin lääkettä käytettiin yhdessä lamivudiinin ja efavirentsin kanssa potilailla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet retroviruslääkitystä.
Molemmissa hoitoryhmissä havaittiin vähäistä lonkan ja selkärangan luuntiheyden pienenemistä.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä todettiin 144 viikon aikana merkitsevästi voimakkaampaa selkärangan luuntiheyden pienenemistä ja suurempia luun merkkiainearvojen muutoksia lähtötasoon nähden kuin vertailuryhmässä.
Lonkan luuntiheys pieneni tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä merkitsevästi enemmän 96 hoitoviikkoon saakka.
7 144 viikon hoitojaksolla ei kuitenkaan havaittu murtumariskin suurenemista eikä saatu näyttöä kliinisesti merkitsevistä luun poikkeavuuksista.
Luun poikkeavuudet (myötävaikuttavat harvoin murtumiin) liittyvät mahdollisesti proksimaalisten munuaistubulusten vaurioon (ks. kohta 4. 8).
Jos luun poikkeavuuksia epäillään, on konsultoitava sopivia asiantuntijoita.
Muut retroviruslääkkeet:
Atriplan ja muiden retroviruslääkitysten yhdistelmähoidon turvallisuudesta ja tehosta ei ole tietoja.
Didanosiini:
Atriplan ja didanosiinin samanaikainen käyttö ei ole suositeltavaa, sillä didanosiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin samanaikainen käyttö johtaa didanosiinialtistuksen merkitsevään suurenemiseen (ks. kohta 4. 5).
Potilaat, joilla on tiettyjä HIV- 1- viruksen mutaatioita:
Atriplan käyttöä tulee välttää, jos potilaalla on HIV- 1- virus, jossa on K65R -, M184V/ I - tai K103N- mutaatio (ks. kohdat 4. 1 ja 5. 1).
Apuaineet: tämä lääke sisältää 1 mmol (eli 23, 6 mg) natriumia per annos.
Potilaiden, joilla on ruokavalion natriumrajoitus, tulee ottaa tämä huomioon.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Atriplalla ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Atripla sisältää efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia, joten mitä tahansa näitä lääkkeitä erikseen käytettäessä havaittuja yhteisvaikutuksia voi esiintyä myös Atriplan käytön yhteydessä.
Näitä lääkkeitä koskeviin yhteisvaikutustutkimuksiin on osallistunut vain aikuisia.
Atripla on kiinteä yhdistelmävalmiste, joten sitä ei pidä käyttää samanaikaisesti muiden samoja aineita (efavirentsia, emtrisitabiinia tai tenofoviiridisoproksiilia [fumaraattina]) sisältävien lääkevalmisteiden kanssa.
Emtrisitabiini muistuttaa muita sytidiinijohdoksia kuten lamivudiinia, joten Atriplaa ei pidä käyttää samanaikaisesti myöskään näiden lääkkeiden kanssa.
Atriplaa ei pidä käyttää samanaikaisesti adefoviiridipivoksiilin kanssa.
Efavirentsi on CYP3A4- induktori ja estää joidenkin CYP450- isoentsyymien kuten CYP3A4: n toimintaa (ks. kohta 5. 2).
Jos muita CYP3A4- substraatteja käytetään samanaikaisesti efavirentsin kanssa, niiden pitoisuudet plasmassa voivat pienentyä.
Myös efavirentsialtistus voi muuttua, jos lääkkeen kanssa käytetään muita CYP3A4: n toimintaan vaikuttavia lääkevalmisteita tai elintarvikkeita (esim. greippimehua).
In vitro tutkimuksissa ja kliinisissä farmakokineettisissä yhteisvaikutustutkimuksissa on osoitettu, että emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin potentiaali aiheuttaa CYP450- välitteisiä yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa on vähäinen.
Samanaikainen käyttö on vasta- aiheista Atriplaa ei pidä käyttää samanaikaisesti terfenadiinin, astemitsolin, sisapridin, midatsolaamin, triatsolaamin, pimotsidin, bepridiilin eikä torajyväalkaloidien (kuten ergotamiinin, dihydroergotamiinin, ergonoviinin tai metyyliergonoviinin) kanssa, sillä näiden lääkkeiden metabolian estyminen voi aiheuttaa vakavia ja/ tai henkeä uhkaavia haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 3).
Vorikonatsoli: tavanomaisten efavirentsi - ja vorikonatsoliannosten samanaikainen käyttö on vasta - aiheista.
Atripla on kiinteä yhdistelmävalmiste, jonka efavirentsiannosta ei voida muuttaa.
Näin ollen vorikonatsolia ja Atriplaa ei saa käyttää samanaikaisesti (ks. kohta 4. 3 ja taulukko 1).
Mäkikuisma (Hypericum perforatum):
Atriplan käyttö samanaikaisesti mäkikuisman tai mäkikuismaa sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
8 Samanaikaista käyttöä ei suositella Atatsanaviiri/ ritonaviiri: samanaikaisesti Atriplan kanssa käytettävän atatsanaviirin/ ritonaviirin annostelua koskevia suosituksia ei voida antaa, sillä tietoja ei ole riittävästi.
Näin ollen atatsanaviirin/ ritonaviirin ja Atriplan samanaikaista käyttöä ei suositella (ks. taulukko 1).
Didanosiini:
Atriplan ja didanosiinin samanaikaista käyttöä ei suositella (ks. kohta 4. 4 ja taulukko 1).
Munuaisten kautta eliminoituvat lääkevalmisteet: sekä emtrisitabiini että tenofoviiri eliminoituvat lähinnä munuaisteitse, joten Atriplan ja munuaistoimintaa heikentävien tai tubulusten kautta tapahtuvasta aktiivisesta erityksestä kilpailevien lääkevalmisteiden (kuten sidofoviirin) käyttö voi suurentaa emtrisitabiniinin, tenofoviirin ja/ tai samanaikaisesti annettujen lääkevalmisteiden pitoisuuksia seerumissa.
Atriplan käyttöä tulee välttää, jos potilas käyttää samanaikaisesti tai on äskettäin käyttänyt jotakin munuaistoksista lääkevalmistetta.
Tällaisia ovat esimerkiksi aminoglykosidit, amfoterisiini B, foskarneetti, gansikloviiri, pentamidiini, vankomysiini, sidofoviiri ja interleukiini- 2 (ks. kohta 4. 4).
Muut yhteisvaikutukset Taulukossa 1 esitetään Atriplan vaikuttavien aineiden yhteisvaikutukset proteaasinestäjien, muiden retroviruslääkkeiden kuin proteaasinestäjien ja muiden lääkevalmisteiden kuin retroviruslääkkeiden kanssa.
(Taulukoissa “ ↑ ” = suurenee, “ ↓ ” = pienenee, “ ↔ ” = ei muutosta.) Jos 90% luottamusvälit ovat saatavilla, ne on merkitty sulkuihin.
Taulukko 1:
Atriplan vaikuttavien aineiden ja muiden lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset
Lääkevalmiste terapia- alueen mukaan luokiteltuna
Vaikutus lääkepitoisuuksiin AUC -, Cmax - ja Cmin- arvojen
Atriplan ja lääkevalmisteen samanaikaista käyttöä
(annos mg)
keskimääräinen prosentuaalinen muutos sekä 90% luottamusvälit, mikäli saatavilla
koskevat suositukset (Atripla = 600 mg efavirentsia, 200 mg
INFEKTIOLÄÄKKEET Retroviruslääkkeet Proteaasinestäjät
(mekanismi)
emtrisitabiinia ja 300 mg tenofoviiridisoproksiili - fumaraattia)
Amprenaviiri/ efavirentsi (1 200 x 2 / 600 x 1)
Amprenaviiri:
AUC: ~↓ 40% Cmax: ~↓ 40% Cmin: ~↓ 40% (CYP3A4- induktio, ritonaviirin farmakokinetiikkaa tehostava vaikutus kompensoi efavirentsin vaikutusta) Efavirentsin käyttö yhdessä pieni - annoksisen ritonaviirin ja jonkin proteaasinestäjän kanssa, ks. ritonaviiria koskeva kohta edellä.
Amprenaviirin/ ritonaviirin ja Atriplan samanaikaista käyttöä ei suositella.
Amprenaviiri/ emtrisitabiini Amprenaviiri/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
9 Atatsanaviiri/ ritonaviiri/ tenofoviiri - disoproksiilifumaraatti (300 x 1 / 100 x 1 / 300 x 1)
Atatsanaviiri:
AUC: ↓ 25% (↓ 42– ↓ 3) Cmax: ↓ 28% (↓ 50– ↑ 5) Cmin: ↓ 26% (↓ 46– ↑ 10) Atatsanaviirin/ ritonaviirin saman - aikainen käyttö tenofoviirin kanssa suurensi tenofoviirialtistusta.
Suuremmat tenofoviiripitoisuudet saattavat voimistaa tenofoviirin käyttöön liittyviä haittavaikutuksia kuten munuaistoiminnan häiriöitä.
Atatsanaviirin/ ritonaviirin ja Atriplan samanaikaista käyttöä ei suositella.
Atatsanaviiri/ ritonaviiri/ efavirentsi
Efavirentsin käyttö samanaikaisesti atatsanaviirin ja pieniannoksisen ritonaviirin yhdistelmän kanssa johti atatsanaviirialtistuksen huomattavaan pienenemiseen CYP3A4- induktion vuoksi, jolloin atatsanaviiriannosta oli muutettava (ks. atatsanaviirivalmisteen valmisteyhteenveto).
Efavirentsin ja atatsanaviirin samanaikainen käyttö ritonaviirin kanssa voi suurentaa efavirentsialtistusta, mikä voi heikentää efavirentsin siedettävyys - profiilia.
Atatsanaviiri/ ritonaviiri/ emtrisitabiini
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Indinaviiri/ efavirentsi (800 aina 8 h välein / 200 x 1)
Efavirentsi:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↔
Atriplan ja indinaviirin yhdistelmää koskevia annos - suosituksia ei voida antaa, sillä tietoja ei ole riittävästi.
Indinaviiri/ efavirentsi (1 000 aina 8 h välein / 600 x 1)
Indinaviiri:
AUC aamuisin: ↓ 33% * (↓ 26– ↓ 39) AUC iltapäivällä: ↓ 37% * (↓ 26– ↓ 46) AUC iltaisin: ↓ 46% * (↓ 37– ↓ 54) Cmax aamuisin: ↔ * Cmax iltapäivällä: ↔ * Cmax iltaisin: ↓ 29% * (↓ 11– ↓ 43) Cmin aamuisin: ↓ 39% * (↓ 24– ↓ 51) Cmin iltapäivisin: ↓ 52% * (↓ 47– ↓ 57) Cmin iltaisin: ↓ 57% * (↓ 50– ↓ 63) * verrattuna pelkkään indinaviiriin (800 aina 8 h välein) (CYP3A4- induktio) Efavirentsin käyttö yhdessä pieni - annoksisen ritonaviirin ja jonkin proteaasinestäjän kanssa, ks. ritonaviiria koskeva kohta alla.
Indinaviiripitoisuuksien pienenemisen kliinistä merkitystä ei ole selvitetty.
Havaittujen farmako - kineettisten yhteisvaikutusten voimakkuus tulee kuitenkin ottaa huomioon, jos potilaalle suunnitellaan sekä Atriplan sisältämää efavirentsia että indinaviiria sisältävää hoitoa.
Indinaviiri/ emtrisitabiini (800 aina 8 h välein / 200 x 1)
Indinaviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Emtrisitabiini:
AUC: ↔ Cmax: ↔
Indinaviiri/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti (800 aina 8 h välein / 300 x 1)
Indinaviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Tenofoviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔
10 Lopinaviiri/ ritonaviiri/ tenofoviiri - disoproksiilifumaraatti (400 x 2 / 100 x 2 / 300 x 1)
Lopinaviiri/ ritonaviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↔ Tenofoviiri:
AUC: ↑ 32% (↑ 25– ↑ 38) Cmax: ↔ Cmin: ↑ 51% (↑ 37– ↑ 66) Suuremmat tenofoviiripitoisuudet saattavat voimistaa tenofoviirin käyttöön liittyviä haittavaikutuksia kuten munuaistoiminnan häiriöitä.
Atriplan ja lopinaviirin/ ritonaviirin yhdistelmää koskevia annos - suosituksia ei voida antaa, sillä tietoja ei ole riittävästi.
Lopinaviirin/ ritonaviirin ja Atriplan samanaikaista käyttöä ei suositella.
Lopinaviiri/ ritonaviiri/ efavirentsi
Lopinaviirin/ ritonaviirin ja efavirentsin samanaikainen käyttö pienensi lopinaviirialtistusta huomattavasti, jolloin lopinaviirin / ritonaviirin annostusta oli muutettava.
Kun lopinaviiria/ ritonaviiria (pehmeät kapselit) käytettiin 533 mg/ 133 mg annoksina kahdesti vuorokaudessa yhdessä efavirentsin ja kahden NRTI - lääkkeen kanssa, saavutetut plasman lopinaviiripitoisuudet olivat samankaltaisia kuin käytettäessä lopinaviiria/ ritonaviiria (pehmeät kapselit) annoksina 400 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa ilman efavirentsia (historialliset tiedot).
Ks. lopinaviiri/ ritonaviiritablettien valmisteyhteenvedon farmako - kineettiset tiedot, jos valmistetta käytetään samanaikaisesti efavirentsin kanssa.
Efavirentsin käyttö yhdessä pieniannoksisen ritonaviirin ja jonkin proteaasinestäjän kanssa, ks. ritonaviiria koskeva kohta edellä.
Lopinaviiri/ ritonaviiri/ emtrisitabiini
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Ritonaviiri/ efavirentsi (500 x 2 / 600 x 1)
Ritonaviiri:
AUC aamuisin: ↑ 18% (↑ 6– ↑ 33) AUC iltaisin: ↔ Cmax aamuisin: ↑ 24% (↑ 12– ↑ 38) Cmax iltaisin: ↔ Cmin aamuisin: ↑ 42% (↑ 9– ↑ 86) Cmin iltaisin: ↑ 24% (↑ 3– ↑ 50) Efavirentsi:
AUC: ↑ 21% (↑ 10– ↑ 34) Cmax: ↑ 14% (↑ 4– ↑ 26) Cmin: ↑ 25% (↑ 7– ↑ 46) (CYP- välitteisen oksidatiivisen metabolian estyminen) Kun efavirentsia käytettiin yhdessä ritonaviirin kanssa (500 mg x 2 tai 600 mg x 2), yhdistelmän siedettävyys oli huono (potilailla esiintyi esimerkiksi huimausta, pahoinvointia, parestesioita ja maksaentsyymiarvojen suurenemista.) Efavirentsin ja pieni - annoksisen ritonaviirin (100 mg x 1 tai x 2) yhdistelmän siedettävyydestä ei ole riittävästi tietoa.
Ritonaviirin (600 mg) ja Atriplan samanaikaista käyttöä ei suositella.
Jos Atriplaa käytetään hoito - ohjelmassa, johon kuuluu myös pieniannoksista ritonaviiria, efavirentsin käyttöön liittyvien haittavaikutusten mahdollinen lisääntyminen on otettava huomioon.
Syynä on mahdollinen farmako - dynaaminen yhteisvaikutus.
11 Ritonaviiri/ emtrisitabiini (600 x 2 / 600 x 1)
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Ritonaviiri/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti (600 x 2 / 600 x 1)
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Sakinaviiri/ efavirentsi (1 200 pehmeät kapselit aina 8 h välein / 600 x 1)
Sakinaviiri:
AUC: ↓ 62% (↓ 45– ↓ 74) Cmax: ↓ 50% (↓ 28– ↓ 66) Cmin: ↓ 56% (↓ 16– ↓ 77) (sakinaviiripitoisuuksien pieneneminen:
CYP3A4- induktio) Efavirentsi:
AUC: ↓ 12% (↓ 4– ↓ 19) Cmax: ↓ 13% (↓ 5– ↓ 20) Cmin: ↓ 14% (↓ 2– ↓ 24)
Sakinaviirin käyttöä ainoana proteaasinestäjänä yhdessä Atriplan kanssa ei suositella.
Sakinaviiri/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti (1 000 x 1 / 300 x 1)
Sakinaviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Tenofoviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käyttö yhdessä ritonaviirilla tehostetun sakinaviirihoidon kanssa ei aiheuttanut mitään farmakokineettisiä yhteis - vaikutuksia.
Sakinaviiri/ emtrisitabiini
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Sakinaviiri/ ritonaviiri/ efavirentsi NRTI - ja NNRTI- lääkkeet
Efavirentsin mahdollisista yhteisvaikutuksista sakinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmän kanssa ei ole tietoa.
Efavirentsin käyttö yhdessä pieniannoksisen ritonaviirin ja jonkin proteaasinestäjän kanssa, ks. ritonaviiria koskeva kohta edellä.
Atriplan ja sakinaviirin/ ritonaviirin yhdistelmää koskevia annos - suosituksia ei voida antaa, sillä tietoja ei ole riittävästi.
Sakinaviirin/ ritonaviirin ja Atriplan samanaikaista käyttöä ei suositella.
NRTI- lääkkeet/ efavirentsi
Efavirentsilla ei ole tehty spesifisiä yhteisvaikutustutkimuksia muiden NRTI- lääkkeiden kuin lamivudiinin (ks. kohta 4. 4), tsidovudiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kanssa.
Kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia ei todennäköisesti esiinny, sillä NRTI- lääkkeet eliminoituvat eri reittiä kuin efavirentsi eivätkä todennäköisesti kilpaile samoista metabolia - entsyymeistä eivätkä samoista eliminaatioreiteistä.
NNRTI- lääkkeet/ efavirentsi
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Farmakokineettisten tai farmako - dynaamisten yhteisvaikutusten mahdollisuudesta ei ole tietoa.
Kahden NNRTI- lääkkeen käytöstä ei ole ollut hyötyä tehon ja turvallisuuden kannalta, joten Atriplan ja jonkin muun NNRTI- lääkkeen samanaikaista käyttöä ei suositella.
12 Didanosiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käyttö samanaikaisesti didanosiinin kanssa suurentaa systeemistä didanosiinialtistusta 40– 60%.
Tämä voi suurentaa didanosiinin käyttöön liittyvien haittavaikutusten riskiä.
Harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu haimatulehdusta ja maitohappoasidoosia, joka on joskus johtanut kuolemaan.
Tenofoviiri - disoproksiilifumaraatin käyttö samanaikaisesti didanosiinin (400 mg/ vrk) kanssa pienensi CD4 - soluarvoja merkitsevästi.
Syynä voi olla solunsisäinen yhteisvaikutus, joka suurentaa fosforyloituneen (eli aktiivisen) didanosiinin määrää.
Kun tenofoviiridisoproksiilifumaraatti - hoidon yhteydessä on käytetty pienempää didanosiiniannosta (250 mg), hoidon virologisten epäonnistumisprosenttien on ilmoitettu suurentuneen useita tutkittuja yhdistelmiä käytettäessä.
Atriplan ja didanosiinin saman - aikaista käyttöä ei suositella (ks. kohta 4. 4).
Didanosiini/ efavirentsi Didanosiini/ emtrisitabiini Antibiootit
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Klaritromysiini/ efavirentsi (500 x 2 / 400 x 1)
Klaritromysiini:
AUC: ↓ 39% (↓ 30– ↓ 46) Cmax: ↓ 26% (↓ 15– ↓ 35) Klaritromysiinin 14- hydroksi - metaboliitti:
AUC: ↑ 34% (↑ 18– ↑ 53) Cmax: ↑ 49% (↑ 32– ↑ 69) Efavirentsi:
AUC: ↔ Cmax: ↑ 11% (↑ 3– ↑ 19) (CYP3A4- induktio) 46 prosentille HIV- negatiivisista vapaaehtoisista, jotka saivat efavirentsia ja klaritromysiiniä, kehittyi ihottumaa.
Plasman klaritromysiini - pitoisuuksien muutosten kliinistä merkitystä ei tunneta.
Klaritromysiinin sijasta voidaan harkita muita vaihtoehtoja (esim. atsitromysiiniä).
Muiden makrolidiantibioottien, esimerkiksi erytromysiinin, käyttöä yhdessä Atriplan kanssa ei ole tutkittu.
Klaritromysiini/ emtrisitabiini Klaritromysiini/ tenofoviiri - disoproksiilifumaraatti Mykobakteerilääkkeet
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Rifabutiini/ efavirentsi (300 x 1 / 600 x 1)
Rifabutiini:
AUC: ↓ 38% (↓ 28– ↓ 47) Cmax: ↓ 32% (↓ 15– ↓ 46) Cmin: ↓ 45% (↓ 31– ↓ 56) Efavirentsi:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↓ 12% (↓ 24– ↑ 1) (CYP3A4- induktio)
Rifabutiinin vuorokausiannosta tulee suurentaa 50%, jos potilas käyttää samanaikaisesti Atriplaa.
Rifabutiiniannoksen kaksinkertaistamista tulee harkita, jos rifabutiinia otetaan 2– 3 kertaa viikossa yhdessä Atriplan kanssa.
Rifabutiini/ emtrisitabiini Rifabutiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
13 Rifampisiini/ efavirentsi (600 x 1 / 600 x 1)
Efavirentsi:
AUC: ↓ 26% (↓ 15– ↓ 36) Cmax: ↓ 20% (↓ 11– ↓ 28) Cmin: ↓ 32% (↓ 15– ↓ 46) (CYP3A4 - ja CYP2B6- induktio)
Jos Atriplaa käytetään saman - aikaisesti rifampisiinin kanssa, on suositeltavaa suurentaa efavirentsiannosta 200 mg/ vrk (annos yhteensä 800 mg/ vrk).
Rifampisiinin annostusta ei
Rifampisiini/ tenofoviiridisoproksiili -
Rifampisiini:
tarvitse muuttaa, kun sitä
fumaraatti
AUC: ↔
käytetään yhdessä Atriplan
(600 x 1 / 300 x 1)
Cmax: ↔ Tenofoviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔
kanssa.
Rifampisiini/ emtrisitabiini Sienilääkkeet
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Itrakonatsoli/ efavirentsi (200 x 2 / 600 x 1)
Itrakonatsoli:
AUC: ↓ 39% (↓ 21– ↓ 53) Cmax: ↓ 37% (↓ 20– ↓ 51) Cmin: ↓ 44% (↓ 27– ↓ 58) (itrakonatsolipitoisuuksien pieneneminen:
CYP3A4- induktio) Hydroksi- itrakonatsoli:
AUC: ↓ 37% (↓ 14– ↓ 55) Cmax: ↓ 35% (↓ 12– ↓ 52) Cmin: ↓ 43% (↓ 18– ↓ 60) Efavirentsi:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↔
Atriplan ja itrakonatsolin saman - aikaista käyttöä koskevia annos - suosituksia ei voida antaa.
Jonkin muun sienilääkkeen käyttöä tulee harkita.
Itrakonatsoli/ emtrisitabiini Itrakonatsoli/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Vorikonatsoli/ efavirentsi (200 x 2 / 400 x 1)
Vorikonatsoli:
AUC: ↓ 77% Cmax: ↓ 61% Efavirentsi:
AUC: ↑ 44% Cmax: ↑ 38% (oksidatiivisen metabolian kilpaileva estyminen) Tavanomaisten efavirentsi - ja vorikonatsoliannosten samanaikainen käyttö on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Atripla on kiinteä yhdistelmävalmiste, jonka efavirentsiannosta ei voida muuttaa.
Näin ollen vorikonatsolia ja Atriplaa ei saa käyttää samanaikaisesti.
Vorikonatsoli/ emtrisitabiini Vorikonatsoli/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti EPILEPSIALÄÄKKEET
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Karbamatsepiini/ efavirentsi (400 x 1 / 600 x 1)
Karbamatsepiini:
AUC: ↓ 27% (↓ 20– ↓ 33) Cmax: ↓ 20% (↓ 15– ↓ 24) Cmin: ↓ 35% (↓ 24– ↓ 44) Efavirentsi:
AUC: ↓ 36% (↓ 32– ↓ 40) Cmax: ↓ 21% (↓ 15– ↓ 26) Cmin: ↓ 47% (↓ 41– ↓ 53) (karbamatsepiinipitoisuuksien pieneneminen:
CYP3A4- induktio, efavirentsipitoisuuksien pieneneminen:
CYP3A4 - ja CYP2B6- induktio) Efavirentsin ja karbamatsepiinin samanaikaista käyttöä, kun jompaa - kumpaa lääkettä käytetään suurempina annoksina, ei ole tutkittu.
Atriplan ja karbamatsepiinin yhteiskäytöstä ei voida antaa annossuosituksia.
Jonkin muun epilepsialääkkeen käyttöä tulee harkita.
Plasman karbamatsepiini - pitoisuuksia tulee seurata säännöllisesti.
14
Karbamatsepiini/ emtrisitabiini Karbamatsepiini/ tenofoviiri - disoproksiilifumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Fenytoiini, fenobarbitaali ja muut CYP450- entsyymien välityksellä metaboloituvat epilepsialääkkeet
Yhteisvaikutuksia efavirentsin, emtri - sitabiinin tai tenofoviiridisoproksiili - fumaraatin kanssa ei ole tutkittu.
Efavirentsi saattaa suurentaa tai pienentää fenytoiinin, fenobarbitaalin tai muiden CYP450- isoentsyymien välityksellä metaboloituvien epilepsialääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
Jos Atriplaa käytetään samanaikaisesti jonkin CYP450 - isoentsyymien välityksellä metaboloituvan epilepsialääkkeen kanssa, epilepsialääkkeen pitoisuudet potilaan elimistössä tulee määrittää säännöllisesti.
Vigabatriini/ efavirentsi Gabapentiini/ efavirentsi
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia ei todennäköisesti esiinny, sillä vigabatriini ja gabapentiini eliminoituvat ainoastaan muuttumattomassa muodossa virtsaan eivätkä todennäköisesti kilpaile efavirentsin kanssa samoista metaboliaentsyymeistä eivätkä samoista eliminaatioreiteistä.
Atriplaa ja vigabatriinia tai gabapentiiniä voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annos - muutoksia.
Vigabatriini/ emtrisitabiini Gabapentiini/ emtrisitabiini
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Vigabatriini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti Gabapentiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti MASENNUSLÄÄKKEET
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Selektiiviset serotoniinin takaisinoton
estäjät (SSRI- lääkkeet)
Sertraliini/ efavirentsi (50 x 1 / 600 x 1)
Sertraliini:
AUC: ↓ 39% (↓ 27– ↓ 50) Cmax: ↓ 29% (↓ 15– ↓ 40) Cmin: ↓ 46% (↓ 31– ↓ 58) Efavirentsi:
AUC: ↔ Cmax: ↑ 11% (↑ 6– ↑ 16) Cmin: ↔ (CYP3A4- induktio)
Jos sertraliinia käytetään samanaikaisesti Atriplan kanssa, sertraliiniannosta tulee suurentaa kliinisen vasteen perusteella.
Sertraliini/ emtrisitabiini Sertraliini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Paroksetiini/ efavirentsi (20 x 1 / 600 x 1)
Paroksetiini:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↔ Efavirentsi:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↔
Atriplaa ja paroksetiinia voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
Paroksetiini/ emtrisitabiini Paroksetiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Fluoksetiini/ efavirentsi
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Fluoksetiinin metaboliaprofiili on hyvin samankaltainen kuin paroksetiininkin (molemmat ovat voimakkaita CYP2D6- estäjiä), joten on todennäköistä, että efavirentsilla ei ole yhteisvaikutuksia myöskään fluoksetiinin kanssa.
Atriplaa ja fluoksetiinia voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
15
Fluoksetiini/ emtrisitabiini Fluoksetiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti SYDÄN - JA VERISUONITAUTIEN LÄÄKKEET Kalsiuminestäjät
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Diltiatseemi/ efavirentsi (240 x 1 / 600 x 1)
Diltiatseemi:
AUC: ↓ 69% (↓ 55– ↓ 79) Cmax: ↓ 60% (↓ 50– ↓ 68) Cmin: ↓ 63% (↓ 44– ↓ 75) Desasetyylidiltiatseemi:
AUC: ↓ 75% (↓ 59– ↓ 84) Cmax: ↓ 64% (↓ 57– ↓ 69) Cmin: ↓ 62% (↓ 44– ↓ 75) N- monodesmetyylidiltiatseemi:
AUC: ↓ 37% (↓ 17– ↓ 52) Cmax: ↓ 28% (↓ 7– ↓ 44) Cmin: ↓ 37% (↓ 17– ↓ 52) Efavirentsi:
AUC: ↑ 11% (↑ 5– ↑ 18) Cmax: ↑ 16% (↑ 6– ↑ 26) Cmin: ↑ 13% (↑ 1– ↑ 26) (CYP3A4- induktio) Efavirentsin farmakokineettisten parametrien suurenemista ei pidetä kliinisesti merkitsevänä.
Jos diltiatseemia käytetään samanaikaisesti Atriplan kanssa, diltiatseemiannosta muutetaan kliinisen vasteen perusteella (ks. diltiatseemin valmisteyhteenveto).
Diltiatseemi/ emtrisitabiini Diltiatseemi/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Verapamiili, felodipiini, nifedipiini ja nikardipiini RASVA- ARVOJA ALENTAVAT LÄÄKEVALMISTEET HMG- CoA- reduktaasin estäjät
Yhteisvaikutuksia efavirentsin, emtrisitabiinin tai tenofoviiri - disoproksiilifumaraatin kanssa ei ole tutkittu.
Jos efavirentsia käytetään yhdessä jonkin CYP3A4- entsyymin välityksellä metaboloituvan kalsiumin - estäjän kanssa, kalsiuminestäjän pitoisuudet plasmassa saattavat pienentyä.
Jos kalsiuminestäjiä käytetään samanaikaisesti Atriplan kanssa, kalsiuminestäjän annosta muutetaan kliinisen vasteen perusteella (ks. kyseisen kalsiuminestäjän valmiste - yhteenveto).
Atorvastatiini/ efavirentsi (10 x 1 / 600 x 1)
Atorvastatiini:
AUC: ↓ 43% (↓ 34– ↓ 50) Cmax: ↓ 12% (↓ 1– ↓ 26) 2- hydroksiatorvastatiini:
AUC: ↓ 35% (↓ 13– ↓ 40) Cmax: ↓ 13% (↓ 0– ↓ 23) 4- hydroksiatorvastatiini:
AUC: ↓ 4% (↓ 0– ↓ 31) Cmax: ↓ 47% (↓ 9– ↓ 51) Aktiiviset HMG- CoA- reduktaasin estäjät yhteensä:
AUC: ↓ 34% (↓ 21– ↓ 41) Cmax: ↓ 20% (↓ 2– ↓ 26)
Kolesteroliarvoja tulee seurata säännöllisesti, jos atorvastatiinia, pravastatiinia tai simvastatiinia käytetään yhdessä Atriplan kanssa.
Statiinin annosta tulee ehkä muuttaa (ks. kyseisen statiinin valmisteyhteenveto).
Atorvastatiini/ emtrisitabiini Atorvastatiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Pravastatiini/ efavirentsi (40 x 1 / 600 x 1)
Pravastatiini:
AUC: ↓ 40% (↓ 26– ↓ 57) Cmax: ↓ 18% (↓ 59– ↑ 12)
Pravastatiini/ emtrisitabiini Pravastatiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
16
Simvastatiini/ efavirentsi (40 x 1 / 600 x 1)
Simvastatiini:
AUC: ↓ 69% (↓ 62– ↓ 73) Cmax: ↓ 76% (↓ 63– ↓ 79) Simvastatiinihappo:
AUC: ↓ 58% (↓ 39– ↓ 68) Cmax: ↓ 51% (↓ 32– ↓ 58) Aktiiviset HMG- CoA- reduktaasin estäjät yhteensä:
AUC: ↓ 60% (↓ 52– ↓ 68) Cmax: ↓ 62% (↓ 55– ↓ 78) HMG- CoA- reduktaasin estäjät yhteensä:
AUC: ↓ 60% (↓ 54– ↓ 74) Cmax: ↓ 70% (↓ 58– ↓ 85) (CYP3A4- induktio) Efavirentsin käyttö samanaikaisesti atorvastatiinin, pravastatiinin tai simvastatiinin kanssa ei vaikuttanut efavirentsin AUC - eikä Cmax- arvoihin.
Simvastatiini/ emtrisitabiini Simvastatiini/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti HORMONAALISET EHKÄISYVALMISTEET
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Etinyyliestradioli/ efavirentsi (50 mikrog kerta- annos / 400 x 1)
Etinyyliestradioli:
AUC: ↑ 37% (↑ 25– ↑ 51) Cmax: ↔ Efavirentsi:
AUC: ↔ Cmax: ↔ (mekanismi ei tiedossa) Etinyyliestradiolin AUC- arvon muutoksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Atriplan sisältämän efavirentsin mahdollisia yhteisvaikutuksia ehkäisytablettien kanssa ei tunneta täysin, joten ehkäisy - tablettien lisäksi on aina käytettävä jotakin luotettavaa estemenetelmää (ks. kohta 4. 6).
Etinyyliestradioli/ tenofoviiri - disoproksiilifumaraatti (- / 300 x 1)
Etinyyliestradioli:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Tenofoviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔
Norgestimaatti/ etinyyliestradioli / emtrisitabiini IMMUNOSUPPRESSIIVISET LÄÄKEAINEET
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Takrolimuusi/ efavirentsi
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Takrolimuusialtistusta ↓ saattaa esiintyä (CYP3A4- induktio).
Takrolimuusin ei odoteta vaikuttavan efavirentsialtistukseen.
Takrolimuusin annosten muuttaminen saattaa olla tarpeellista.
Takrolimuusi - pitoisuuksien tarkka seuranta ainakin kahden viikon ajan (kunnes saavutetaan vakaat
Takrolimuusi/ emtrisitabiini/ tenofoviiri - Takrolimuusi: pitoisuudet) on suositeltavaa AUC: ↔ disoproksiilifumaraatti Atripla- hoitoa aloitettaessa tai Cmax: ↔ (0, 1 mg/ kg x 1 / 200 mg / 300 mg x 1) lopetettaessa.
C24: ↔
Emtrisitabiini:
AUC: ↔ Cmax: ↔ C24: ↔
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti:
AUC: ↔ Cmax: ↔ C24: ↔
17 OPIOIDIT Metadoni/ efavirentsi (35– 100 x 1 / 600 x 1)
Metadoni:
AUC: ↓ 52% (↓ 33– ↓ 66) Cmax: ↓ 45% (↓ 25– ↓ 59) (CYP3A4- induktio) HIV- positiivisilla suonensisäisten huumeiden käyttäjillä tehdyssä tutkimuksessa efavirentsin ja metadonin samanaikainen käyttö pienensi plasman metadonipitoisuuksia ja johti opiaattien vieroitusoireiden kehittymiseen.
Metadoniannosta suurennettiin keskimäärin 22% vieroitusoireiden lievittämiseksi.
Potilaita, jotka käyttävät saman - aikaisesti metadonia ja Atriplaa, tulee seurata vieroitusoireiden varalta, ja heidän metadoni - annostaan tulee suurentaa tarpeen mukaan vieroitusoireiden lievittämiseksi.
Metadoni/ tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti (40- 110 x 1 / 300 x 1)
Metadoni:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↔ Tenofoviiri:
AUC: ↔ Cmax: ↔ Cmin: ↔
Metadoni/ emtrisitabiini KASVIROHDOSVALMISTEET
Yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Mäkikuisma (Hypericum perforatum) / efavirentsi
Mäkikuisman samanaikainen käyttö voi pienentää plasman efavirentsi - pitoisuuksia, sillä mäkikuisma indusoi lääkettä metaboloivia entsyymejä ja/ tai sen kuljettajaproteiineja.
Atriplan ja mäkikuisman saman - aikainen käyttö on vasta- aiheista.
Jos potilas käyttää jo mäkikuismaa, sen käyttö on lopetettava ja potilaan virusmäärät ja mahdollisesti myös
Mäkikuisma (Hypericum perforatum) / emtrisitabiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
efavirentsipitoisuudet on tarkistettava.
Efavirentsi -
Mäkikuisma (Hypericum perforatum) / tenofoviiridisoproksiilifumaraatti
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
pitoisuudet voivat suurentua, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan.
Mäkikuisman indusoiva vaikutus voi kestää ainakin 2 viikkoa sen käytön lopettamisen jälkeen.
Muilla lääkevalmisteilla tehdyt tutkimukset: kliinisesti merkitseviä farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia ei esiintynyt, kun efavirentsia käytettiin yhdessä atsitromysiinin, setiritsiinin, loratsepaamin, nelfinaviirin, tsidovudiinin, alumiini - tai magnesiumhydroksidia sisältävien antasidien, famotidiinin tai flukonatsolin kanssa.
Efavirentsin mahdollisia yhteisvaikutuksia muiden imidatsolisienilääkkeiden kuten ketokonatsolin kanssa ei ole tutkittu.
Kliinisesti merkitseviä farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia ei esiintynyt, kun emtrisitabiinia käytettiin yhdessä stavudiinin, tsidovudiinin ja famsikloviirin kanssa.
Kliinisesti merkitseviä farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia ei esiintynyt, kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia käytettiin yhdessä adefoviiridipivoksiilin, emtrisitabiinin, nelfinaviirin ja ribaviriinin kanssa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Atriplaa ei tule käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä (muita asianmukaisia hoitovaihtoehtoja ei ole).
Naiset, jotka voivat saada lapsia:
Atripla- hoitoa käyttävien naisten on vältettävä raskaaksi tulemista.
Muiden ehkäisymenetelmien (kuten ehkäisytablettien tai muiden hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden) lisäksi Atripla- hoidon aikana on aina käytettävä jotakin estemenetelmää.
Efavirentsin puoliintumisaika on pitkä, joten on suositeltavaa käyttää riittävää ehkäisyä 12 viikon ajan Atripla -
18 hoidon päättymisen jälkeen.
Naisille, jotka voivat saada lapsia, tulee tehdä raskaustesti ennen Atripla - hoidon aloittamista.
Raskaus:
Atriplan tai sen vaikuttavien aineiden käytöstä raskauden aikana ei ole tehty riittäviä, hyvin kontrolloituja tutkimuksia.
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen saadut kokemukset on kerätty retroviruslääkityksen raskauden aikaista käyttöä koskevaan rekisteriin.
Rekisteriin on ilmoitettu yli 200 raskautta, joissa äiti käytti efavirentsia ensimmäisen raskauskolmanneksen aikana osana retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoa.
Mitään erityistä epämuodostumatyyppiä ei ole havaittu.
Rekisteriin on ilmoitettu retrospektiivisesti joitakin tapauksia, joissa on esiintynyt hermostoputken häiriöitä (esim. meningomyeloseeleä), mutta syy- yhteyttä hoidon kanssa ei ole vahvistettu.
Efavirentsilla tehdyt eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta ja voimakkaita teratogeenisiä vaikutuksia (ks. kohta 5. 3).
Imetys: rotalla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että efavirentsi ja tenofoviiri erittyvät maitoon.
Maidon efavirentsipitoisuudet olivat huomattavasti suuremmat kuin plasman.
Ei ole tiedossa, erittyvätkö efavirentsi, emtrisitabiini tai tenofoviiri ihmisen rintamaitoon.
HIV- infektion tarttumisriskin vuoksi ja imetettävään lapseen kohdistuvien vakavien haittavaikutusten riskin vuoksi naisia on kehotettava olemaan imettämättä Atripla- hoidon aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia sisältäneen hoidon aikana on kuitenkin ilmoitettu huimausta.
Efavirentsi voi myös heikentää keskittymiskykyä ja/ tai aiheuttaa uneliaisuutta.
Potilaita on kehotettava välttämään mahdollisesti vaarallisia toimia kuten ajamista ja koneiden käyttöä, jos heillä esiintyy näitä oireita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kiinteän yhdistelmävalmisteen Atriplan haittavaikutusten arviointi perustuu seuraaviin kokemuksiin: • 48 viikkoa kestäneeseen kliiniseen tutkimukseen Atriplalla (ks. taulukko 2) • kliiniseen tutkimukseen, jossa efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annettiin yhdistelmänä (ks. taulukko 3) • kliinisiin tutkimuksiin ja markkinoille tulon jälkeiseen kokemukseen Atriplan sisältämillä eri vaikuttavilla aineilla (ks. taulukko 4).
Taulukoissa 2, 3 ja 4 on yleisyydet luokiteltu haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä kussakin yleisyysluokassa.
Yleisyydet on määritelty seuraavasti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset kliinisistä tutkimuksista Atriplalla 48 viikkoa kestäneessä avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa, jossa HIV- positiivisille potilaille, joiden virustasot olivat laskeneet menestyksekkäästi heidän senhetkisellä retroviruslääkityksellä, joko vaihtoivat Atriplaan (n = 203) tai jatkoivat senhetkistä retroviruslääkitystä (n = 97).
Hoidon aikana ilmenneet haittavaikutukset, joiden katsottiin olevan mahdollisesti tai todennäköisesti yhteydessä tutkimuslääkkeisiin tutkimuksessa AI266073, jossa potilaat saivat Atriplaa on luokiteltu elinjärjestelmien ja yleisyyden mukaan taulukossa 2.
19 Taulukko 2:
Kaikki hoidon aikana ilmenneet haittavaikutukset, joiden katsottiin olevan mahdollisesti tai todennäköisesti yhteydessä Atriplaan tutkimuksessa AI266073 (yli 48 viikkoa).
Atripla (n = 203) Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Yleiset Melko harvinaiset
ruokahaluttomuus rasvan uudelleenjakautuminen, hypertriglyseridemia, painonlasku, ruokahalun voimistuminen
Psyykkiset häiriöt:
Yleiset
painajaiset, masennus, alakuloisuus, ahdistuneisuus, unettomuus, mielialan vaihtelu, poikkeavat unet, unihäiriöt
Melko harvinaiset
sekavuustilat, ajan ja paikan tajun heikkeneminen, persoonallisuuden muutos, mielialan voimakas vaihtelu, libidon heikkeneminen
Hermosto:
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset
huimaus unisuus, päänsärky puheen sekavuus
Silmät:
Melko harvinaiset
näön hämärtyminen, etäisyyksien hahmottamisen häiriöt
Kuulo ja tasapainoelin:
Melko harvinaiset
kiertohuimaus
Verisuonisto:
Yleiset
kuumat aallot
Ruoansulatuselimistö:
Yleiset Melko harvinaiset
ripuli, pahoinvointi akuutti haimatulehdus, oksentelu, suun parestesia, suun tunnottomuus, ilmavaivat, suun kuivuminen
Maksa - ja sappi:
Melko harvinaiset
akuutti maksatulehdus
Iho ja ihonalainen kudos:
Yleiset Melko harvinaiset
ihottuma, yöhikoilu kutina
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Melko harvinaiset
lihaskipu
Munuaiset ja virtsatiet:
Yleiset
veren kreatiniiniarvojen nousu
Sukupuolielimet ja rinnat:
Melko harvinaiset
rintojen suureneminen
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Yleiset Melko harvinaiset
väsymys, ylienergisyys poikkeavuuden tunne, hermostuneisuus, vilunväreet
Haittavaikutukset kliinisestä tutkimuksesta efavirentsilla + emtrisitabiinilla + tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla Seuraavat tiedot ovat peräisin kliinisestä tutkimuksesta (GS- 01- 934), jossa efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia käytettiin erillisinä valmisteina samanaikaisesti
20 ateroinnista riippumatta tai siten, että emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatti annettiin kiinteänä yhdistelmävalmisteena yhdessä pelkkää efavirentsia sisältävän valmisteen kanssa.
Taulukossa 3 on luokiteltu elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan tiettyjä potilailla hoidon yhteydessä raportoituja havaittuja haittavaikutuksia, joiden katsotaan olleen mahdollisesti tai todennäköisesti yhteydessä tässä tutkimuksessa käytettyihin tutkimuslääkkeisiin 144 hoitoviikon jälkeen.
Taulukko 3:
Tiettyjä hoidon aikana ilmenneitä haittavaikutuksia, joiden katsottiin olevan mahdollisesti tai todennäköisesti yhteydessä tutkimuslääkkeisiin (efavirentsi, emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatti) 144 viikon aikana kliinisessä tutkimuksessa GS- 01- 934.
Efavirentsi+emtrisitabiini+tenofoviiri - disoproksiilifumaraatti (n = 257) Veri ja imukudos:
Melko harvinaiset
neutropenia
Hermosto:
Hyvin yleiset Yleiset
huimaus unisuus, stupor, letargia, päänsärky, tarkkaavuushäiriöt
Melko harvinaiset
amnesia, ataksia, tasapainohäiriöt, makuaistin muutokset
Silmät:
Melko harvinaiset
näön hämärtyminen
Kuulo ja tasapainoelin:
Yleiset
kiertohuimaus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
Melko harvinaiset
hengenahdistus
Ruoansulatuselimistö:
Hyvin yleiset Yleiset
pahoinvointi ripuli, oksentelu, vatsakipu, ilmavaivat, vatsan turvotus, suun kuivuminen
Iho
Melko harvinaiset ja ihonalainen kudos:
Hyvin yleiset Yleiset Melko harvinaiset
dyspepsia ihottuma kutina, ihon hyperpigmentaatio, ihotulehdus nokkosihottuma, ihon kuivuus, ekseema
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Yleiset
ruokahalun heikkeneminen, ruokahalun voimistuminen
Melko harvinaiset
hypertriglyseridemia, ruokahaluttomuus
Verisuonisto:
Yleiset
kuumat aallot
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Yleiset Melko harvinaiset
väsymys, kuume voimattomuus, humalainen olo
Psyykkiset häiriöt:
Hyvin yleiset Yleiset
poikkeavat unet painajaiset, masennus, unettomuus, unihäiriöt, euforia
Melko harvinaiset
vainoharhat, psykomotorinen levottomuus, harhaluulot, sekavuustilat, ahdistuneisuus, aggressiivisuus, hermostuneisuus, ajan ja paikan tajun heikkeneminen
21 Laboratorioarvojen poikkeavuudet:
Maksaentsyymit:
144 viikkoa kestäneen kliinisen tutkimuksen (GS- 01- 934) aikana ilmoitettiin aspartaattiaminotransferaasiarvojen suurenemista (ASAT > 5 kertaa normaaliarvojen yläraja) 3%: lla ja alaniiniaminotransferaasiarvojen suurenemista (ALAT > 5 kertaa normaaliarvojen yläraja) 2%: lla potilaista, jotka saivat efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia (n = 257).
Potilasryhmässä, joka sai efavirentsia ja kiinteäannoksista tsidovudiinia/ lamivudiinia (n = 254), esiintyi ASAT- arvojen suurenemista 3%: lla ja ALAT- arvojen suurenemista 3%: lla potilaista.
Atriplan sisältämiin eri vaikuttaviin aineisiin liittyvät haittavaikutukset Taulukossa 4 esitetään haittavaikutukset, joita kullakin Atriplan vaikuttavista aineista on havaittu kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoille tulon jälkeen, kun niitä on käytetty erikseen osana retroviruslääkitysten yhdistelmähoitoa.
Haittavaikutukset on luokiteltu elinjärjestelmän ja yleisyyden mukaan.
Efavirentsilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa ilmoitetut tärkeimmät haittavaikutukset olivat ihottuma ja hermosto- oireet.
Efavirentsin ottaminen ruoan kanssa voi suurentaa efavirentsialtistusta ja suurentaa haittavaikutusten esiintyvyyttä (ks. kohta 4. 4).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu munuais - ja virtsatiehäiriöitä kuten munuaisten vajaatoimintaa, proksimaalisten munuaistubulusten vaurioita (kuten Fanconin oireyhtymää), akuuttia tubulusnekroosia ja munuaisperäistä diabetes insipidusta.
Taulukko 4:
Atriplan vaikuttavien aineiden käytön yhteydessä kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoille tulon jälkeen havaitut haittavaikutukset.
Veri ja imukudos:
Efavirentsi
Emtrisitabiini
Tenofoviiri - disoproksiili - fumaraatti
Yleiset Melko harvinaiset Hermosto:
neutropenia anemia
Hyvin yleiset Yleiset
unisuus, päänsärky, tarkkaavuushäiriöt, huimaus
päänsärky huimaus
huimaus
Melko harvinaiset
kouristukset, amnesia, ajattelun poikkeavuudet, ataksia, koordinaatiohäiriöt, agitaatio
Tuntematon * Silmät:
pikkuaivoperäiset koordinaatio - ja tasapainohäiriöt
Melko harvinaiset Kuulo ja tasapainoelin:
näön hämärtyminen
Melko harvinaiset
kiertohuimaus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
Tuntematon *
hengenahdistus
22 Ruoansulatuselimistö:
Efavirentsi
Emtrisitabiini
Tenofoviiri - disoproksiili - fumaraatti
Hyvin yleiset
ripuli, pahoinvointi
ripuli, oksentelu, pahoinvointi
Yleiset
ripuli, oksentelu, vatsakipu, pahoinvointi
amylaasiarvojen suureneminen, myös haiman amylaasiarvojen suureneminen, seerumin lipaasiarvojen suureneminen, oksentelu, vatsakipu, dyspepsia
ilmavaivat
Melko harvinaiset Tuntematon *
akuutti haimatulehdus
haimatulehdus
Munuaiset ja virtsatiet:
Tuntematon * Iho ja ihonalainen kudos:
Hyvin yleiset ihottuma (kaikki vaikeusasteet, 18%)
munuaisten vajaatoiminta (akuutti ja krooninen), akuutti munuaistubulusten nekroosi, proksi - maalisten munuais - tubulusten vaurio (mm.
Fanconin oireyhtymä), munuaistulehdus, akuutti interstitiaalinen nefriitti, munuais - peräinen diabetes insipidus, kreatiniini - arvojen suureneminen, valkuaisvirtsaisuus
Yleiset kutina Melko harvinaiset Stevens- Johnsonin oireyhtymä, erythema multiforme, vaikea ihottuma (< 1%)
allergiset reaktiot, vesi - rakkulainen ihottuma, märkärakkulainen ihot - tuma, makulopapulaa - rinen ihottuma, ihot - tuma, kutina, nokkos - ihottuma, ihon väri - muutokset (pigmen - taation voimistuminen)
Tuntematon * allerginen valoihottuma
ihottuma
23 Luusto, lihakset ja sidekudos:
Efavirentsi
Emtrisitabiini
Tenofoviiri - disoproksiili - fumaraatti
Hyvin yleiset
suurentuneet kreatiinikinaasiarvot
Tuntematon * Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
rabdomyolyysi, osteomalasia (ilmenee luukipuna ja myötävaikuttaa harvoin murtumiin) lihasheikkous, myopatia
Hyvin yleiset Yleiset
hyperglykemia, hypertriglyseridemia
hypofosfatemia
Tuntematon * Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
maitohappoasidoosi, hypokalemia
Yleiset väsymys Tuntematon * Immuunijärjestelmä:
Melko harvinaiset yliherkkyys Maksa - ja sappi:
kipu, voimattomuus
voimattomuus
Yleiset Melko harvinaiset akuutti maksatulehdus
seerumin ASAT - arvojen suurentuminen ja/ tai seerumin ALAT - arvojen suurentuminen, hyperbilirubinemia
Tuntematon * maksan vajaatoiminta Sukupuolielimet ja rinnat:
Melko harvinaiset gynekomastia Psyykkiset häiriöt:
hepatiitti, transaminaasiarvojen suureneminen, maksan steatoosi
Yleiset
masennus (vaikeaa 1, 6%: lla), ahdistuneisuus, poikkeavat unet, unettomuus
poikkeavat unet, unettomuus
Melko harvinaiset
itsemurhayritykset, itse - murha- ajatukset, mania, vainoharhat, aisti - harhat, euforia, tunnelabiilius, sekavuustilat, aggressio
Tuntematon *
itsemurhat, psykoosi, harhaluulot, neuroosi
* Nämä haittavaikutukset on havaittu markkinoille tulon jälkeisen turvallisuusseurannan yhteydessä, eikä niiden yleisyyttä tunneta.
24 Seuraavia haittavaikutuksia, jotka on lueteltu edellä elinjärjestelmien otsikoiden alla, voi esiintyä proksimaalisten munuaistubulusten vaurioiden seurauksena: rabdomyolyysi, osteomalasia (ilmenee luukipuna ja myötävaikuttaa harvoin murtumiin), hypokalemia, lihasheikkous, myopatia ja hypofosfatemia.
Näiden haittavaikutusten ei katsota olevan syy- yhteydessä tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoitoon proksimaalisten munuaistubulusten vaurioiden puuttuessa.
Efavirentsin aiheuttama ihottuma: kyseessä on yleensä lievä tai keskivaikea makulopapulaarinen ihottuma, joka kehittyy kahden viikon kuluessa efavirentsihoidon aloittamisesta.
Useimmilla potilailla ihottuma lievittyy kuukauden kuluessa, kun efavirentsihoitoa jatketaan.
Kliinisissä tutkimuksissa 1, 7% efavirentsihoitoa saaneista potilaista lopetti hoidon ihottuman vuoksi.
Efavirentsihoito voidaan aloittaa uudelleen, vaikka potilas olisikin keskeyttänyt hoidon ihottuman vuoksi.
Asianmukaisten antihistamiinien ja/ tai kortikosteroidien käyttö on suositeltavaa, kun efavirentsihoito aloitetaan uudelleen.
Efavirentsin käytöstä on vain rajallisesti kokemusta potilailla, jotka olivat lopettaneet muiden NNRTI - lääkkeiden (ei- nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien) käytön.
Efavirentsilla on hoidettu yhdeksäätoista potilasta, jotka lopettivat nevirapiinihoidon ihottuman vuoksi.
Yhdeksälle heistä kehittyi lievää tai keskivaikeaa ihottumaa efavirentsihoidon aikana, ja kaksi keskeytti hoidon ihottuman takia.
Efavirentsin aiheuttamat psyykenoireet: taulukon 4 efavirentsisarakkeessa mainittujen vakavien psyyken haittavaikutusten riski vaikuttaa olevan suurempi, jos potilaalla on anamneesissa psyykkisiä häiriöitä.
Näiden haittojen esiintymistiheydet vaihtelevat 0, 3%: sta (maaniset reaktiot) 2, 0%: iin (vaikea masennus, itsemurha- ajatukset).
Efavirentsin aiheuttamat hermosto- oireet: kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa 19, 4%: lla efavirentsia saaneista potilaista esiintyi keskivaikeita tai vaikeita hermosto- oireita, kun taas vertailuhoitoa saavilla niiden esiintymistiheys oli 9, 0%.
Oireet olivat vaikeita 2, 0%: lla 600 mg/ vrk efavirentsia saavista potilaista ja 1, 3%: lla vertailuryhmien potilaista.
Kliinisissä tutkimuksissa 2, 1% efavirentsihoitoa (600 mg/ vrk) saaneista potilaista lopetti hoidon hermosto- oireiden vuoksi.
Hermosto- oireet alkavat yleensä hoidon ensimmäisenä tai toisena päivänä ja lievittyvät yleensä ensimmäisten 2– 4 hoitoviikon jälkeen.
Hermosto- oireita saattaa esiintyä useammin, jos efavirentsi otetaan aterian yhteydessä, mikä johtuu mahdollisesti efavirentsin suuremmista pitoisuuksista plasmassa (ks. kohta 5. 2).
Lääkkeen ottaminen nukkumaanmenon yhteydessä parantaa nähtävästi hoidon siedettävyyttä näiden oireiden suhteen (ks. kohta 4. 2).
Eräästä kliinisestä tutkimuksesta (seuranta- ajan mediaanit 180 viikkoa [efavirentsi + tsidovudiini + lamivudiini], 102 viikkoa [efavirentsi + indinaviiri] ja 76 viikkoa [indinaviiri + tsidovudiini + lamivudiini]) saatujen pitkäaikaistulosten analyysi osoitti, että 24 hoitoviikon jälkeen uusien hermosto- oireiden ilmaantuvuus oli efavirentsia saaneilla potilailla yleisesti ottaen yhtä suuri kuin vertailuhoitoa saaneillakin.
Maitohappoasidoosi: nukleosidianalogien käytön yhteydessä on ilmoitettu maitohappoasidoosia, johon on yleensä liittynyt maksan steatoosia (ks. kohta 4. 4).
Potilaat, joilla on HIV- infektion lisäksi myös HBV - tai HCV- infektio: tutkimuksessa GS- 01- 934 vain rajallisella määrällä potilaita oli lisäksi HBV- infektio (n = 13) tai HCV- infektio (n = 26).
Efavirentsin, emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin haittavaikutusprofiili oli samankaltainen niillä potilailla, joilla oli HIV- infektion lisäksi myös HBV - tai HCV- infektio, kuin niillä, joilla oli HIV- infektio ilman ko- infektiota.
Kuten tässä potilaspopulaatiossa voidaan kuitenkin odottaa, ASAT - ja ALAT- arvojen suureneminen oli yleisempää kuin HIV- positiivisilla potilailla yleensä.
Amylaasi: kliinisissä tutkimuksissa seerumin amylaasipitoisuuksien oireetonta suurenemista > 1, 5 kertaa normaaliarvojen ylärajan suuruisiksi todettiin 10%: lla efavirentsihoitoa saaneista
25 potilaista ja 6%: lla vertailuhoitoja saaneista potilaista.
Seerumin amylaasipitoisuuksien oireettoman suurenemisen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Lipidit, lipodystrofia ja aineenvaihduntahäiriöt: retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoon on liittynyt aineenvaihduntahäiriöitä kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoon on HIV- positiivisilla potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia), mm. ihonalaisen rasvan vähenemistä ääreisosissa ja kasvoissa, rasvan kertymistä vatsaonteloon ja sisäelinten ympärille, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kertymistä niskaan (“ biisonikyhmy ”) (ks. kohta 4. 4).
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä: vaikeasti immuunipuutteisille HIV- positiivisille potilaille voi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoa aloitettaessa kehittyä oireettomien tai residuaalisten opportunististen infektioiden aiheuttama tulehdusreaktio (ks. kohta 4. 4).
Yhteisvaikutus kannabinoiditestien kanssa: efavirentsi ei sitoudu kannabinoidireseptoreihin.
Virtsan kannabinoiditesteissä on ilmoitettu vääriä positiivisia tuloksia HIV- negatiivisilla vapaaehtoisilla, jotka saivat efavirentsia.
Vääriä positiivisia tuloksia on havaittu vain seulontaan tarkoitettua CEDIA DAU Multi- Level THC - testiä käytettäessä, eikä niitä ole havaittu muissa kannabinoiditesteissä kuten positiivisten testitulosten varmistamiseen käytetyissä testeissä.
Osteonekroosi: osteonekroosia on ilmoitettu etenkin potilailla, joilla on yleisesti tiedossa olevia riskitekijöitä ja pitkälle edennyt HIV- infektio tai jotka ovat käyttäneet retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoa pitkiä aikoja.
Ilmiön esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Joillakin potilailla, jotka ottivat vahingossa 600 mg efavirentsia kahdesti vuorokaudessa, ilmoitettiin hermosto- oireiden lisääntymistä.
Yhdellä potilaalla esiintyi tahdosta riippumattomia lihassupistuksia.
Yliannostustapauksessa potilasta on seurattava myrkytyksen merkkien varalta (ks. kohta 4. 8), ja tavanomaisia tukitoimia on käytettävä tarpeen mukaan.
Lääkehiiltä voidaan antaa imeytymättömän efavirentsin poistamiseksi.
Spesifistä vastalääkettä efavirentsin yliannokselle ei tunneta.
Efavirentsi sitoutuu suuressa määrin proteiineihin, joten dialyysilla ei todennäköisesti pystytä poistamaan verestä merkitseviä määriä lääkettä.
Enintään 30% emtrisitabiiniannoksesta ja noin 10% tenofoviiriannoksesta voidaan poistaa hemodialyysin avulla.
Ei ole tiedossa, voidaanko emtrisitabiinia tai tenofoviiria poistaa peritoneaalidialyysin avulla.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
HIV- infektion hoitoon tarkoitetut viruslääkkeiden yhdistelmävalmisteet, ATC- koodi:
J05AR06
Vaikutusmekanismi: efavirentsi on HIV 1- viruksen ei- nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä (NNRTI).
Efavirentsi estää HIV- 1: n käänteiskopioijaentsyymiä ei - kilpailevasti.
Se ei estä merkitsevästi HIV- 2: n käänteiskopioijaentsyymiä eikä solujen DNA - polymeraaseja (α, β, γ tai δ).
Emtrisitabiini on sytidiinin nukleosidianalogi.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti muuttuu in vivo tenofoviiriksi, joka on adenosiinimonofosfaatin nukleosidimonofosfaattianalogi (eli nukleotidianalogi).
26 Solun entsyymit fosforyloivat emtrisitabiinin emtrisitabiinitrifosfaatiksi ja tenofoviirin tenofoviiridifosfaatiksi.
In vitro - tutkimuksissa sekä emtrisitabiinin että tenofoviirin on todettu fosforyloituvan täysin niiden ollessa samanaikaisesti soluissa.
Emtrisitabiinitrifosfaatti ja tenofoviiridifosfaatti estävät kilpailevasti HIV- 1- käänteiskopioijaentsyymiä, minkä seurauksena DNA- ketjun rakentaminen keskeytyy.
Sekä emtrisitabiinitrifosfaatti että tenofoviiridifosfaatti ovat nisäkkäiden DNA- polymeraasien heikkoja estäjiä, eikä mitokondriotoksisuutta ole todettu in vitro eikä in vivo.
Antiviraalinen teho in vitro: efavirentsilla on todettu antiviraalista tehoa useimpia B- alatyyppiin kuulumattomia isolaatteja vastaan (alatyypit A, AE, AG, C, D, F, G, J ja N), mutta sen teho O- ryhmän viruksia vastaan on heikompi.
Emtrisitabiinilla on antiviraalista tehoa HIV- 1- alatyyppejä A, B, C, D, E, F ja G vastaan.
Tenofoviirilla on antiviraalista tehoa HIV- 1- alatyyppejä A, B, C, D, E, F, G ja O vastaan.
Sekä emtrisitabiinilla että tenofoviirilla on kantaspesifistä tehoa HIV- 2- viruksia vastaan ja antiviraalista tehoa HBV: tä vastaan.
Lääkeyhdistelmien (efavirentsi + emtrisitabiini, efavirentsi + tenofoviiri sekä emtrisitabiini + tenofoviiri) antiviraalista tehoa in vitro selvittäneissä tutkimuksissa todettiin vaikutuksia, jotka vaihtelivat additiivisista synergistisiin.
Resistenssi: efavirentsiresistenssi voi kehittyä in vitro, jolloin seurauksena on yksi tai useampia aminohapposubstituutioita HIV- 1- käänteiskopioijaentsyymissä (mm.
L100I, V108I, V179D ja Y181C).
K103N oli yleisin virusisolaattien käänteiskopioijaentsyymissä havaittu substituutio niillä potilailla, joiden viruskuormassa todettiin rebound- ilmiö (virusmäärä nousi uudelleen oltuaan aiemmin mittaamattomissa) kliinisissä efavirentsitutkimuksissa.
Substituutioita havaittiin myös käänteiskopioijaentsyymin kohdissa 98, 100, 101, 108, 138, 188, 190 ja 225, mutta ne olivat harvinaisempia ja niitä tavattiin usein vain yhdessä K103N- substituution kanssa.
Efavirentsin, nevirapiinin ja delavirdiinin ristiresistenssiprofiilit in vitro osoittivat, että K103N- substituutio tekee viruksen resistentiksi kaikille näille kolmelle NNRTI- lääkkeelle.
Efavirentsin ja NRTI- lääkkeiden välisen ristiresistenssin mahdollisuus on pieni, koska nämä lääkkeet sitoutuvat kohde- entsyymissään eri kohtiin ja niiden vaikutusmekanismit ovat erilaiset.
Efavirentsin ja proteaasinestäjien välisen ristiresistenssin mahdollisuus on pieni, sillä niiden vaikutus kohdistuu eri entsyymeihin.
Emtrisitabiini - tai tenofoviiriresistenssiä on todettu in vitro ja joillakin HIV- 1- positiivisilla potilailla käänteiskopioijaentsyymin M184V - tai M184I- substituution seurauksena (emtrisitabiini) tai K65R - substituution yhteydessä (tenofoviiri).
Muita emtrisitabiini - tai tenofoviiriresistenssin kehittymisreittejä ei ole tunnistettu.
Emtrisitabiinille resistentit virukset, joissa oli M184V/ I- mutaatio, olivat ristiresistenttejä lamivudiinille mutta edelleen herkkiä didanosiinille, stavudiinille, tenofoviirille ja tsidovudiinille.
Myös abakaviiri ja didanosiini voivat valikoida K65R- mutaation, ja sen seurauksena viruksen herkkyys näille lääkkeille ja myös lamivudiinille, emtrisitabiinille ja tenofoviirille vähenee.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ei pidä antaa potilaille, joiden HIV- 1- viruksessa on K65R- mutaatio.
Sekä K65R- mutaatio että M184V/ I- mutaatio ovat herkkiä efavirentsille.
Herkkyys tenofoviiridisoproksiilifumaraatille oli heikentynyt, jos potilaan HIV- 1 ilmensi vähintään kolmea tymidiinianalogeihin liittyvää mutaatiota (TAM), joista yksi oli joko M41L - tai L210W - substituutio käänteiskopioijaentsyymissä.
Resistenssi in vivo (potilaat, jotka eivät olleet aiemmin saaneet retroviruslääkitystä):
Atripla- hoitoa saaneita potilaita koskevat resistenssitiedot ovat tällä hetkellä hyvin rajalliset.
144 viikkoa kestäneessä avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (GS- 01- 934) potilailla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet retroviruslääkitystä käytettiin efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia erillisinä valmisteina (tai efavirentsia ja
27 emtrisitabiinia/ tenofoviiridisoproksiilifumaraattia sisältävää kiinteää yhdistelmävalmistetta (Truvada) viikoilla 96- 144).
Kaikille osallistuneille potilaille, joiden HIV RNA - arvoksi vahvistettiin > 400 kopiota/ ml viikolla 144 tai jotka keskeyttivät tutkimuslääkityksen ennenaikaisesti, tehtiin plasman HIV- 1- isolaattien genotyyppien analyysit (ks. kohta Kliiniset kokemukset).
Tilanne viikolla 144:
• M184V/ I- mutaatio ilmaantui 2: een 19: sta (10, 5%) isolaatista, jotka analysoitiin potilaista efavirentsi + emtrisitabiini + tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä, ja 10: een 29: stä (34, 5%) isolaatista, jotka analysoitiin efavirentsi + lamivudiini/ tsidovudiiniryhmästä (p < 0, 05, Fisherin eksaktilla testillä, jossa verrattiin emtrisitabiini + tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmää lamivudiini/ tsidovudiiniryhmään kaikkien potilaiden keskuudessa). • Yksikään analysoitu virus ei sisältänyt K65R- mutaatiota. • Genotyyppistä resistenssiä efavirentsille, pääasiassa K103N- mutaatiota, ilmaantui virukseen 13: lla 19: sta (68%) potilaasta efavirentsi + emtrisitabiini + tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä ja 21: llä 29: stä (72%) potilaasta efavirentsi + lamivudiini/ tsidovudiiniryhmässä.
Yhteenveto resistenssimutaation kehittymisestä esitetään taulukossa 5.
Taulukko 5.
Resistenssin kehittyminen tutkimuksessa GS- 01- 934 viikkoon 144 mennessä
Efavirentsi+
Efavirentsi+
emtrisitabiini+ tenofoviiri - disoproksiili - fumaraatti (N = 244)
lamivudiini / tsidovudiini (N = 243)
Resistenssianalyysi viikolla 144
19
31
Hoidon aikaiset genotyypit Efavirentsiresistenssi1
19 13
(100%) (68%)
29 21
(100%) (72%)
K103N K101E
8 3
(42%) (16%)
18 * 3
(62%) (10%)
G190A/ S Y188C/ H
2 1
(10, 5%) (5%)
4 2
(14%) (7%)
V
108I 1
108I 1 (5%) 1
(3%)
P225H
225H 0 2
(7%)
M184V/ I K65R
2 0
(10, 5%)
10 * 0
(34, 5%)
TAM2
2
(7%)
* p < 0, 05; koko efavirentsi + emtrisitabiini + tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmää verrattiin koko efavirentsi + lamivudiini/ tsidovudiiniryhmään Fisherin eksaktilla testillä.
1 Muita efavirentsiresistenssiin liittyviä mutaatioita olivat A98G (n = 1), K103E (n = 1), V179D (n = 1) ja M230L (n = 1).
2 Tymidiinianalogeihin liittyviä mutaatioita olivat D67N (n = 1) ja K70R (n = 1).
Lisätiedot in vivo resistenssistä Atriplan vaikuttaville aineille, ks. kyseisten lääkevalmisteiden valmisteyhteenvedot.
Kliiniset kokemukset
144 viikkoa kestäneessä avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (GS- 01- 934) HIV- 1- positiivisille potilaille, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu retroviruslääkkeillä, annettiin joko efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia kerran vuorokaudessa tai lamivudiinia ja tsidovudiinia sisältävää kiinteää yhdistelmävalmistetta (Combivir) kahdesti
28 vuorokaudessa ja efavirentsia kerran vuorokaudessa (ks.
Truvadan valmisteyhteenveto).
Potilaille, jotka olivat mukana 144 viikkoa kestäneen GS- 01- 934- tutkimuksen loppuun asti kummassa tahansa hoitoryhmässä, tarjottiin mahdollisuutta osallistua tutkimuksen avoimeen jatkovaiheeseen, jossa Atriplaa otettiin tyhjään mahaan.
Alustavia tietoja on saatu 24 viikon ajalta yhteensä 286 potilaasta, jotka siirtyivät Atripla- hoitoon.
Heistä 160 oli saanut aiemmin efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja 126 Combiviria ja efavirentsia.
Virologinen vaste säilyi useimmilla Atripla- hoitoon siirtyneillä potilailla alkuperäisestä hoitoryhmästä riippumatta.
Atripla - hoidon kestettyä 24 viikkoa plasman HIV- 1 RNA - arvo oli 91%: lla potilaista edelleen < 50 kopiota/ ml ja 97%: lla potilaista < 400 kopiota/ ml (intention to treat - analyysi (ITT), ei tietoja = hoito epäonnistui).
AI266073- tutkimus oli 48 viikon pituinen avoin, satunnaistettu kliininen tutkimus HIV- positiivisilla potilailla.
Siinä verrattiin Atripla- hoidon tehoa retroviruslääkitykseen, johon kuului vähintään kaksi nukleosidi - tai nukleotidirakenteista käänteiskopioijaentsyymin estäjää (NRTI- lääkettä) ja proteaasinestäjä tai ei- nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä; kuitenkaan lääkitys ei sisältänyt kaikkia Atriplan vaikuttavia aineita (efavirentsia, emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia).
Atripla otettiin tyhjään mahaan (ks. kohta 4. 2).
Potilaiden hoito ei ollut koskaan virologisesti epäonnistunut minkään aiemman retroviruslääkityksen aikana eikä heillä ollut mitään HIV- 1- mutaatioita, joiden tiedetään aiheuttavan resistenssiä jollekin Atriplan kolmesta vaikuttavasta aineesta, ja heillä saavutettu virologinen vaste oli säilynyt lähtötilanteeseen mennessä vähintään kolmen kuukauden ajan.
Potilaat joko siirtyivät Atripla- hoitoon (N = 203) tai jatkoivat aiemman retroviruslääkityksensä käyttöä (N = 97).
48 viikon tiedot osoittivat, että kun potilaat satunnaistettiin siirtymään Atripla- hoitoon, virologiset vasteprosentit pysyivät hyvinä ja olivat verrattavissa heidän aiempaan hoitoonsa (ks. taulukko 6).
Taulukko 6:
48 viikon tehokkuustiedot AI266073- tutkimuksesta, jossa Atripla- hoitoa annettiin potilaille, jotka olivat saavuttaneet virologisen vasteen retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoa käytettäessä
Hoitoryhmä Päätetapahtuma
Atripla
Jatkoi aiempaa
Atripla- hoidon ja potilaan
(N = 203) n/ N (%)
hoitoaan( N = 97) n/ N (%)
aiemman hoidon ero (95% CI)
Potilaat, joiden HIV- 1 RNA- arvot < 50 kopiota/ ml PVV (KM)
94, 5%
85, 5%
8, 9% (- 7, 7% – 25, 6%)
Ei tietoja = suljettu pois
179/ 181 (98, 9%)
85/ 87 (97, 7%)
1, 2% (- 2, 3% – 6, 7%)
Ei tietoja = hoito epäonnistui
179/ 203 (88, 2%)
85/ 97 (87, 6%)
0, 5% (- 7, 0% – 9, 3%)
Modifioitu LOCF
190/ 203 (93, 6%)
94/ 97 (96, 9%)
- 3, 3% (- 8, 3% – 2, 7%)
Potilaat, joiden HIV- 1 RNA- arvot < 200 kopiota/ ml PVV (KM)
98, 4%
98, 9%
- 0, 5% (- 3, 2% – 2, 2%)
Ei tietoja = suljettu pois
181/ 181 (100%)
87/ 87 (100%)
0% (- 2, 4% – 4, 2%)
Ei tietoja = hoito epäonnistui
181/ 203 (89, 2%)
87/ 97 (89, 7%)
- 0, 5% (- 7, 6% – 7, 9%)
PVV (KM):
Kaplan- Meierin menetelmällä (KM) arvioitu puhdas virologinen vaste M:
Puuttuu Modifioitu LOCF:
Post- hoc - analyysi, jossa potilaat, joiden hoito epäonnistui virologisesti tai jotka keskeyttivät tutkimuksen haittavaikutusten vuoksi, käsiteltiin niinkuin hoito olisi epäonnistunut; muille tutkimuksen keskeyttäneille potilaille sovellettiin LOCF- menetelmää (last observation carried forward).
29 Kun kaksi potilasryhmää analysoitiin erikseen, oli edeltävästi proteaasinestäjillä hoidettujen potilaiden ryhmässä vasteensaaneiden lukumäärä matalampi niillä, jotka olivat vaihtaneet Atriplaan [92, 4% verrattuna 94, 0% PVV (herkkyysanalyysi) vastaavasti Atripla - ja SBR- potilaille (SBR, stayed on their baseline regimen); ero (95% CI) oli - 1, 6% (- 10, 0%, 6, 7%)].
Edeltävästi NNRTI- hoidettujen ryhmässä Atripla - ja SBR- potilaissa vasteen saaneita oli vastaavasti 98, 9% verrattuna 97, 4%; ero (95% CI) oli 1, 4% (- 4, 0%, 6, 9%).
Atriplan käytöstä potilailla, jotka eivät ole saaneet aiempia hoitoja tai jotka ovat aiemmin saaneet lukuisia eri hoitoja, ei tällä hetkellä ole tietoja.
Atripla- hoidosta ei ole saatu kliinistä kokemusta potilaista, joiden ensisijainen retroviruslääkitys on johtanut hoidon virologiseen epäonnistumiseen, eikä potilaista, jotka käyttävät samanaikaisesti muita retroviruslääkkeitä.
Potilaat, joilla on sekä HIV että HBV: rajallisten kliinisten kokemusten perusteella vaikuttaa siltä, että emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatti pienentävät nähtävästi myös HBV- DNA- arvoja, kun niitä käytetään retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidossa HIV- infektion hoitoon potilailla, joilla on sekä HIV että HBV.
HBV- DNA- arvot pienenivät 3 log10 emtrisitabiinihoidon aikana ja 4– 5 log10 tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
5. 2 Farmakokinetiikka
Efavirentsin, emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin farmakokinetiikkaa tutkittiin antamalla näitä lääkeaineita eri lääkemuotoina erikseen HIV- positiivisille potilaille.
Tutkimuksessa GS- US- 177- 0105 arvioitiin yhden kalvopäällysteisen Atripla- tabletin bioekvivalenssia verrattuna yhden 600 mg kalvopäällysteisen efavirentsitabletin, yhden 200 mg kovan emtrisitabiinikapselin ja yhden 245 mg kalvopäällysteisen tenofoviiridisoproksiilitabletin (vastaa 300 mg: aa tenofoviiridisoproksiilifumaraattia) yhdistelmään.
Terveet tutkimushenkilöt ottivat tutkimuksessa yhden kerta- annoksen lääkettä tyhjään mahaan (ks. taulukko 7).
Taulukko 7:
Yhteenveto tutkimuksen GS- US- 177- 0105 farmakokineettisistä tiedoista
Tenofoviiri -
Efavirentsi (n = 45)
Emtrisitabiini (n = 45) GMR
disoproksiilifumaraatti (n = 45) GMR
Testat -
(%) Test
Testat - (%) Testat -
(%)
Testattava
GMR (%) tava Viite - (90%
tava GMR (%) tava
V
tava GMR (%) tava Viite - (90% tava
Viite - (90%
Parametrit
valmiste
Viitevalmiste (90% CI) valmiste valmiste CI) 98, 79 2 308, 6 2 130, 6 2 384, 4
88, 84
valmiste valmiste CI) 325, 1 352, 9
91, 46
Cmax (ng/ ml) 2 264, 3 (26, 8)
(30, 3)
(92, 28,
(25, 3) (20, 4)
(84, 02,
(34, 2)
(29, 6)
(84, 64,
105, 76) 95, 84
93, 94) 97, 98
98, 83) 99, 29
AUC0- viim.
125
623, 6
132 795, 7
10 682, 6 10 874, 4
1 948, 8 1 969, 0
(90, 73,
(94, 90,
(91, 02,
(ng· h/ ml)
(25, 7)
(27, 0)
(18, 1) (14, 9)
(32, 9) (32, 8)
101, 23) 95, 87
101, 16) 97, 96
108, 32) 100, 45
AUCin
146 074, 9
155 518, 6
10 854, 9 11 054, 3
2 314, 0 2 319, 4
(89, 63,
(94, 86,
(93, 22,
(33, 1)
(34, 6)
(17, 9) (14, 9)
(29, 2) (30, 3)
(ng· h/ ml)
102, 55)
101, 16)
108, 23)
T½
180, 6
182, 5
14, 5
14, 6
18, 9
17, 8
(h)
(45, 3)
(38, 3)
(53, 8)
(47, 8)
(20, 8)
(22, 6)
Testattava valmiste: yksi tabletti kiinteää yhdistelmävalmistetta tyhjään mahaan.
Viitevalmiste: yksi 600 mg efavirentsitabletti, yksi 200 mg emtrisitabiinikapseli ja yksi 300 mg tenofoviiridisoproksiilifumaraattitabletti kerta- annoksena tyhjään mahaan otettuna.
Testattavasta valmisteesta ja viitevalmisteesta saadut arvot ovat keskiarvoja (vaihtelukerroin%).
GMR: geometristen keskiarvojen suhde (pienimmän neliösumman menetelmällä), CI = luottamusväli
Imeytyminen:
HIV- positiivisilla potilailla efavirentsin huippupitoisuudet plasmassa saavutettiin 5 tunnissa ja vakaan tilan pitoisuudet 6– 7 päivässä.
Efavirentsia 600 mg kerran vuorokaudessa
30 saaneilla 35 potilaalla vakaan tilan huippupitoisuus (Cmax) oli 12, 9 ± 3, 7 µM (29%) [keskiarvo ± keskihajonta (SD) (vaihtelukerroin (% CV))], vakaan tilan Cmin- arvo 5, 6 ± 3, 2 µM (57%) ja AUC- arvo 184 ± 73 µM• h (40%).
Emtrisitabiini imeytyy nopeasti, ja plasman huippupitoisuudet saavutetaan 1– 2 tunnin kuluttua annostelusta.
Kahdellakymmenellä HIV- positiivisella potilaalla, jotka saivat toistuvia emtrisitabiiniannoksia suun kautta, Cmax oli 1, 8 ± 0, 7 µg/ ml (keskiarvo ± SD) (39% CV), vakaan tilan Cmin 0, 09 ± 0, 07 µg/ ml (80%) ja AUC 10, 0 ± 3, 1 µg• h/ ml (31%), kun annosväli oli 24 tuntia.
Kun HIV- 1- positiivisille potilaille annettiin suun kautta yksi 300 mg kerta- annos tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tyhjään mahaan, tenofoviirin huippupitoisuudet saavutettiin tunnin kuluessa.
Cmax- arvo ja AUC- arvo (keskiarvo ± SD) (% CV) olivat 296 ± 90 ng/ ml (30%) ja 2287 ± 685 ng• h/ ml (30%).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatista saatavan tenofoviirin oraalinen hyötyosuus oli noin 25%, kun lääke otettiin tyhjään mahaan.
Ruoan vaikutus:
Ruoan vaikutusta Atriplan farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
Kun efavirentsikapselit otettiin runsasrasvaisen aterian yhteydessä, efavirentsin keskimääräinen AUC suureni 28% ja Cmax 79% verrattuna tilanteeseen, jossa kapselit otettiin tyhjään mahaan.
Kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja emtrisitabiinia otettiin joko runsasrasvaisen aterian tai kevyen aterian yhteydessä, tenofoviirin keskimääräinen AUC suureni 35% ja Cmax 15% verrattuna tilanteeseen, jossa lääkkeet otettiin tyhjään mahaan.
Emtrisitabiinialtistus ei muuttunut mitenkään.
Atripla tulisi ottaa mieluiten tyhjään mahaan, sillä ruoka saattaa suurentaa efavirentsialtistusta ja suurentaa haittavaikutusten esiintymistiheyttä (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Jos Atripla otetaan tyhjään mahaan, tenofoviirialtistus jää todennäköisesti noin 35% pienemmäksi kuin siinä tapauksessa, että tenofoviiridisoproksiilifumaraatti otettaisiin erikseen ja aterian yhteydessä.
Kliinisestä tutkimuksesta (AI266073) 48 viikon ajalta saadut tiedot osoittivat virologisen vasteen säilyvän potilailla, joilla yhdistelmähoito retroviruslääkkeillä oli saanut aikaan stabiilin vasteen ja jotka siirtyivät sen jälkeen käyttämään Atriplaa, joka suositeltiin otettavaksi tyhjään mahaan.
Jakautuminen: efavirentsi sitoutuu suuressa määrin (> 99%) ihmisen plasman proteiineihin, pääasiassa albumiiniin.
Emtrisitabiini sitoutuu ihmisen plasman proteiineihin in vitro < 4- prosenttisesti ja pitoisuuksista riippumatta alueella 0, 02– 200 µg/ ml.
Laskimoon annetun emtrisitabiinin jakautumistilavuus oli noin 1, 4 l/ kg.
Suun kautta annettu emtrisitabiini jakautuu laajalti koko elimistöön.
Plasman ja veren pitoisuuksien suhdeluku oli keskimäärin noin 1, 0 ja siemennesteen ja plasman pitoisuuksien suhdeluku noin 4, 0.
In vitro tenofoviiri sitoutuu ihmisen plasman proteiineihin < 0, 7- prosenttisesti ja seerumin proteiineihin 7, 2- prosenttisesti tenofoviirin pitoisuusalueella 0, 01– 25 µg/ ml.
Laskimoon annetun tenofoviirin jakautumistilavuus oli noin 800 ml/ kg.
Suun kautta annettu tenofoviiri jakautuu laajalti koko elimistöön.
Biotransformaatio: ihmisillä tehdyt tutkimukset ja in vitro - tutkimukset, joissa käytettiin ihmisen maksan mikrosomeja, ovat osoittaneet, että efavirentsi metaboloituu pääasiassa P450 - sytokromijärjestelmän kautta hydroksyloituneiksi metaboliiteiksi, jotka glukuronisoituvat edelleen.
Näillä metaboliiteilla ei ole juurikaan vaikutusta HIV- 1- virukseen.
In vitro - tutkimukset viittaavat siihen, että efavirentsin metabolia tapahtuu pääasiassa CYP3A4 - ja CYP2B6- isoentsyymien kautta ja että efavirentsi estää CYP450- isoentsyymejä 2C9, 2C19 ja 3A4.
In vitro - tutkimuksissa efavirentsi ei estänyt CYP2E1- isoentsyymiä ja esti CYP2D6 - ja CYP1A2- isoentsyymejä vain pitoisuuksina, jotka olivat huomattavasti kliinisiä pitoisuuksia suuremmat.
Efavirentsin pitoisuudet plasmassa voivat olla tavallista suuremmat, jos potilaalla on CYP2B6 - isoentsyymin homotsygoottinen G516T- geenimuunnos.
Tämän yhteyden kliinistä merkitystä ei
31 tunneta, mutta efavirentsiin liittyvät haittatapahtumat saattavat olla näillä potilailla tavallista yleisempiä ja vaikeampia.
Efavirentsin on osoitettu indusoivan CYP450- entsyymien toimintaa ja näin ollen myös omaa metaboliaansa.
Kun terveille vapaaehtoisille annettiin 10 vuorokauden ajan efavirentsia annoksena 200– 400 mg/ vrk, lääkkeen kumulaatio jäi odotettua alhaisemmaksi (22– 42% alhaisemmaksi) ja terminaalinen puoliintumisaika lyhyemmäksi, 40– 55 tuntiin (kerta- annoksen puoliintumisaika on 52- 76 tuntia).
Emtrisitabiini metaboloituu vain vähäisessä määrin.
Emtrisitabiinin biotransformaation aikana sen tioliosio oksidoituu 3 ’ - sulfoksididiastereomeereiksi (noin 9% annoksesta) ja konjugoituu glukuronihapon kanssa, jonka seurauksena muodostuu 2 ’ - O- glukuronidia (noin 4% annoksesta).
In vitro - tutkimuksissa on osoitettu, etteivät tenofoviiridisoproksiilifumaraatti ja tenofoviiri ole CYP450- entsyymien substraatteja.
Emtrisitabiini ja tenofoviiri eivät myöskään estäneet lääkkeiden biotransformaatioon osallistuvien tärkeiden ihmisen CYP450- isoentsyymien välityksellä tapahtuvaa lääkemetaboliaa in vitro.
Emtrisitabiini ei myöskään estänyt glukuronidaatiosta vastaavaa uridiini- 5 ’ - difosfoglukuronyylitransferaasientsyymiä.
Eliminaatio: efavirentsin terminaalinen puoliintumisaika on suhteellisen pitkä.
Kerta- annoksen jälkeen se on vähintään 52 tuntia (ks. myös edellä kuvatun bioekvivalenssitutkimuksen tiedot) ja toistuvassa annostelussa 40– 55 tuntia.
Noin 14– 34% radioaktiivisesti merkitystä efavirentsiannoksesta erittyi virtsaan.
Alle 1% annoksesta erittyi virtsaan muuttumattomassa muodossa olevana efavirentsina.
Suun kautta otetun emtrisitabiinin eliminaation puoliintumisaika on noin 10 tuntia.
Emtrisitabiini eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta, ja koko annos erittyy virtsaan (noin 86%) ja ulosteeseen (noin 14%).
13% emtrisitabiiniannoksesta erittyi virtsaan kolmena metaboliittina.
Emtrisitabiinin systeeminen puhdistuma oli keskimäärin 307 ml/ min.
Suun kautta otetun tenofoviirin eliminaation puoliintumisaika on noin 12– 18 tuntia.
Tenofoviiri eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta sekä suodattumalla että tubuluksissa tapahtuvan aktiivisen kuljetusmekanismin kautta.
Noin 70– 80% laskimoon annetusta annoksesta erittyy virtsaan muuttumattomassa muodossa olevana tenofoviirina.
Tenofoviirin näennäinen puhdistuma oli keskimäärin 307 ml/ min.
Munuaispuhdistuman on arvioitu olevan noin 210 ml/ min, mikä ylittää glomerulusten suodatusnopeuden.
Tämä viittaa siihen, että tubulusten kautta tapahtuvalla aktiivisella erityksellä on tärkeä rooli tenofoviirin eliminaatiossa.
Ikä, sukupuoli ja etninen alkuperä: emtrisitabiinin ja tenofoviirin farmakokinetiikka on samankaltaista sekä mies - että naispotilailla.
Rajalliset tiedot viittaavat siihen, että naisten sekä Aasiasta ja Tyynenmeren saarilta kotoisin olevien potilaiden efavirentsialtistus saattaa olla tavallista suurempi, mutta nämä potilaat sietävät efavirentsia ilmeisesti yhtä hyvin kuin muutkin.
Efavirentsin, emtrisitabiinin ja tenofoviirin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu iäkkäillä (yli 65- vuotiailla) potilailla.
Atriplan farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu imeväisillä eikä vanhemmilla lapsilla (ks. kohta 4. 2).
Munuaisten vajaatoiminta:
(samanaikaisesti erillisinä valmisteina tai Atripla- valmisteena annetun) efavirentsin, emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu HIV- positiivisilla potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt.
Farmakokineettiset parametrit määritettiin sen jälkeen, kun eriasteista munuaisten vajaatoimintaa sairastaville HIV- negatiivisille potilaille annettiin kerta- annoksena 200 mg emtrisitabiinia tai 245 mg tenofoviiridisoproksiilia erillisinä valmisteina.
Munuaisten vajaatoiminnan vaikeusaste määritettiin lähtötilanteen kreatiniinipuhdistuman perusteella (määritelmä: kreatiniinipuhdistuma > 80 ml/ min = normaali munuaistoiminta, kreatiniinipuhdistuma 50– 79 ml/ min = lievä munuaisten vajaatoiminta,
32 kreatiniinipuhdistuma 30– 49 ml/ min = keskivaikea munuaisten vajaatoiminta, kreatiniinipuhdistuma 10– 29 ml/ min = vaikea munuaisten vajaatoiminta).
Keskimääräinen emtrisitabiinialtistus (% CV) oli 12 µg• h/ ml (25%) henkilöillä, joiden munuaistoiminta oli normaali, ja nousi arvoon 20 µg• h/ ml (6%) lievässä munuaisten vajaatoiminnassa, arvoon 25 µg• h/ ml (23%) keskivaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa ja arvoon 34 µg• h/ ml (6%) vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa.
Keskimääräinen tenofoviirialtistus (% CV) oli 2 185 ng• h/ ml (12%) henkilöillä, joiden munuaistoiminta oli normaali, ja nousi arvoon 3 064 ng• h/ ml (30%) lievässä munuaisten vajaatoiminnassa, arvoon 6 009 ng• h/ ml (42%) keskivaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa ja arvoon 15 985 ng• h/ ml (45%) vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa.
Hemodialyysiä vaativaa loppuvaiheen munuaistautia sairastavien potilaiden emtrisitabiini - ja tenofoviirialtistukset nousivat tuntuvasti dialyysikertojen välillä.
Emtrisitabiinialtistus suureni 72 tunnissa arvoon 53 µg• h/ ml (19%) ja tenofoviirialtistus taas 48 tunnissa arvoon 42 857 ng• h/ ml (29%).
Efavirentsin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Munuaisten vajaatoiminnan vaikutus efavirentsialtistukseen lienee kuitenkin lähes olematon, sillä alle 1% efavirentsiannoksesta erittyy muuttumattomassa muodossa virtsaan.
Atriplaa ei suositella keskivaikeaa tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa (kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min) sairastaville potilaille.
Keskivaikeaa tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden emtrisitabiini - ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattilääkityksen annosväliä on muutettava tavalla, joka ei onnistu yhdistelmätabletteja käytettäessä (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Maksan vajaatoiminta:
Atriplan farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu HIV- positiivisilla potilailla, joiden maksatoiminta on heikentynyt.
Atriplaa tulee antaa varoen potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea maksasairaus (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Atriplaa ei saa antaa vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks. kohta 4. 3).
Ainoalla tutkitulla vaikeaa maksan vajaatoimintaa (Child– Pugh- luokka C) sairastaneella potilaalla efavirentsin puoliintumisaika kaksinkertaistui, joten huomattavasti voimakkaampaa kumulaatiota saattaa esiintyä.
Emtrisitabiinin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu henkilöillä, joilla on eriasteista maksan vajaatoimintaa mutta ei HBV- infektiota.
Yleisesti ottaen emtrisitabiinin farmakokineettiset ominaisuudet olivat HBV- tartunnan saaneilla potilailla samankaltaiset kuin terveillä henkilöillä ja HIV- positiivisilla potilailla.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annettiin yksi 300 mg kerta- annos HIV- negatiivisille potilaille, jotka sairastivat eriasteista maksan vajaatoimintaa (Child– Pugh- luokituksen mukaan).
Tenofoviirin farmakokinetiikka ei muuttunut olennaisesti maksan vajaatoimintapotilailla, mikä viittaa siihen, ettei näiden potilaiden tenofoviiridisoproksiilifumaraattiannosta tarvitse muuttaa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Kun tiineille makakiapinoille annettiin efavirentsia, kolmella sikiöllä/ vastasyntyneellä poikasella 20: sta havaittiin epämuodostumia annoksilla, joilla apinoiden plasman efavirentsipitoisuudet olivat samaa luokkaa kuin ihmisillä.
Yhdellä sikiöllä todettiin anenkefaliaa ja toispuolista anoftalmiaa sekä sekundaarista kielen liikakasvua, toisella mikro- oftalmiaa ja kolmannella suulakihalkio.
Efavirentsi aiheutti sikiöiden resorptiota rotilla.
Efavirentsia saaneiden rottien ja kaniinien sikiöillä ei todettu epämuodostumia.
33 Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin lisääntymis - / kehitystoksisuutta koskevien tavanomaisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Efavirentsilla tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa todettiin maksa - ja keuhkokasvainten ilmaantuvuuden suurenemista naarashiirillä, mutta ei uroshiirillä.
Kasvainten syntymekanismia ja mahdollista merkitystä ihmisille ei tunneta.
Uroshiirillä sekä uros - ja naarasrotilla tehtyjen karsinogeenisuustutkimusten tulokset olivat efavirentsin osalta negatiiviset.
Ei tiedetä, onko efavirentsi karsinogeeninen ihmisillä, mutta näiden tutkimustulosten perusteella efavirentsin kliininen hyöty on kuitenkin suurempi kuin sen mahdolliset karsinogeeniset vaikutukset.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti ei osoittautunut karsinogeeniseksi rotilla tehdyssä pitkäkestoisessa oraalisessa karsinogeenisuustutkimuksessa.
Hiirillä tehdyssä pitkäkestoisessa oraalisessa karsinogeenisuustutkimuksessa todettiin joitakin pohjukaissuolikasvaimia, joiden katsottiin johtuvan todennäköisesti lääkeaineen suurista paikallisista pitoisuuksista ruoansulatuskanavassa annoksella 600 mg/ kg/ vrk.
Kasvainten syntymekanismista ei ole täyttä varmuutta, mutta löydöksillä ei todennäköisesti ole merkitystä ihmisille.
Emtrisitabiini ei osoittautunut karsinogeeniseksi rotilla ja hiirillä tehdyissä pitkäaikaistutkimuksissa.
Efavirentsilla ja emtrisitabiinilla saatiin negatiivisia tuloksia tavanomaisissa geenitoksisuustutkimuksissa.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla saatiin positiivisia tuloksia kahdessa kolmesta in vitro geenitoksisuustutkimuksesta, mutta negatiiviset tulokset in vivo mikrotumatestissä.
Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhdistelmällä saatiin positiivisia tuloksia in vitro hiiren lymfoomakokeessa, ja tulokset olivat verrattavissa pelkällä tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla saatuihin tuloksiin.
Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhdistelmällä saatiin negatiivisia tuloksia bakteerien käänteismutaatiokokeessa (Amesin testissä).
Biliaarista hyperplasiaa todettiin makakiapinoilla, jotka saivat efavirentsia ≥ 1 vuoden ajan annoksena, jolla saavutettiin keskimäärin noin kaksinkertaiset AUC- arvot suositusannosta saavien ihmisten AUC- arvoihin verrattuna.
Biliaarinen hyperplasia väheni, kun lääkkeenanto lopetettiin.
Rotilla on todettu biliaarista fibroosia.
Joillakin apinoilla todettiin lyhytkestoisia kouristuksia, kun niille annettiin efavirentsia ≥ 1 vuoden ajan annoksina, jotka saivat aikaan 4– 13- kertaiset plasman AUC- arvot suositusannosta saavien ihmisten AUC- arvoihin verrattuna (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla tehdyissä prekliinisissä tutkimuksissa rotilla, koirilla ja apinoilla todettiin luihin kohdistuvia vaikutuksia ja seerumin fosfaattipitoisuuden pienenemistä.
Luutoksisuus ilmeni osteomalasiana (apinoilla) ja luun mineraalitiheyden laskuna (rotilla ja koirilla).
Rotilla ja apinoilla tehtyjen tutkimusten löydökset osoittivat, että lääkeaine vähentää fosfaatin imeytymistä suolesta, mikä saattaa johtaa luun mineraalitiheyden laskuun.
Näiden toksisten vaikutusten mekanismeja ei täysin ymmärretä.
Kuukauden kestäneessä koiratutkimuksessa emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhdistelmään ei liittynyt pahempia toksikologisia vaikutuksia kuin näiden lääkeaineiden käyttöön erikseen.
34 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Kroskarmelloosinatrium Hydroksipropyyliselluloosa Magnesiumstearaatti Mikrokiteinen selluloosa Natriumlauryylisulfaatti
Kalvopäällyste:
Musta rautaoksidi Punainen rautaoksidi Makrogoli 3350 Poly( vinyylialkoholi) Talkki Titaanidioksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- purkki, jossa polypropyleenistä valmistettu lapsiturvallinen korkki ja joka sisältää 30 kalvopäällysteistä tablettia ja piidioksidigeeliä sisältävän kuivausaineen.
Seuraavat pakkauskoot ovat saatavana: pakkauksia sisältäen 1 x 30 kalvopäällysteisen tabletin ja 3 x 30 kalvopäällysteisen tabletin purkkeja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Bristol- Myers Squibb and Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irlanti
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 430/ 001
35 EU/ 1/ 07/ 430/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
13. joulukuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
36 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
37 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
Gilead Sciences Limited Unit 13 Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irlanti
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill Co.
Cork Irlanti
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan tulee varmistaa, että tämän kiinteän yhdistelmävalmisteen kohdalla ryhdytään lisätoimiin tenofoviiridisoproksiilifumaraatin, Atriplan yhden vaikuttavan aineen, munuaisiin kohdistuvien turvallisuusriskien minimoimiseksi.
Sama vaatimus koskee myös kaikkia muita tenofoviiridisoproksiilifumaraattia sisältäviä lääkevalmisteita.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että versiossa 2. 0 (28/ 02/ 2008) kuvattu ja tyyppi II variaatioon (EMEA/ H/ C/ 000797/ II/ 0003) sisältyvä lääketurvajärjestelmä on valmiina ja toiminnassa ennen valmisteen tuomista markkinoille ja sen ollessa markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja muut lääketurvatoimintaan liittyvät toimet, jotka kuvataan ensimmäisen PSUR: n kanssa esitetyssä riskinhallintasuunnitelmassa (versio 3 (Helmikuu 2008)) ja riskinhallintasuunnitelman myöhemmissä päivityksissä, jotka ihmislääkekomitea (CHMP) on hyväksynyt.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa samaan aikaan seuraavan määräajoin annettavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa, kuten ihmislääkekomitean ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevassa ohjeessa vaaditaan.
38 Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa myös seuraavissa tilanteissa: • Kun saadaan uutta tietoa, joka voi vaikuttaa voimassa oleviin turvallisuustietoihin, lääketurvajärjestelmään tai riskien minimoimiseen tähtääviin toimiin • 60 päivän kuluessa (lääketurvatoiminnan tai riskien minimoinnin kannalta) tärkeästä määräpäivästä tai muusta merkkipaalusta • EMEAn vaatimuksesta
39 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
40 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
41 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PURKIN JA KOTELON MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Atripla 600 mg/ 200 mg/ 245 mg kalvopäällysteiset tabletit efavirentsi, emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiili
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 600 mg efavirentsia, 200 mg emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia, joka vastaa 245 mg tenofoviiridisoproksiilia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää natriumia.
Ks. lisätiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia 3 x 30 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
42 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Bristol– Myers Squibb and Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irlanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 430/ 001 30 kalvopäällysteistä tablettia EU/ 1/ 07/ 430/ 002 3 x 30 kalvopäällysteistä tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Atripla [koskee vain ulkopakkausta]
43 B.
PAKKAUSSELOSTE
44 PAKKAUSSELOSTE
Atripla 600 mg/ 200 mg/ 245 mg kalvopäällysteiset tabletit efavirentsi, emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiili
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Atripla on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Atriplaa 3.
Miten Atriplaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Atriplan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ATRIPLA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Atripla sisältää kolmea vaikuttavaa ainetta, joita käytetään ihmisen immuunikatovirusinfektion eli HIV- infektion hoitoon.
- Efavirentsi on ei- nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä (NNRTI).
- Emtrisitabiini on nukleosidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä (NRTI).
- Tenofoviiri on nukleotidirakenteinen käänteiskopioijaentsyymin estäjä (NtRTI).
Nämä retroviruslääkkeiden ryhmään kuuluvat vaikuttavat aineet estävät viruksen lisääntymisen kannalta välttämättömän entsyymin (käänteiskopioijaentsyymin) toimintaa.
Atripla on ihmisen immuunikatovirusinfektion eli HIV- infektion hoitoon vähintään 18- vuotiailla aikuisilla, joita on aiemmin hoidettu muilla retroviruslääkkeillä ja joiden HIV- 1- infektio on pysynyt hallinnassa vähintään kolmen kuukauden ajan.
Atriplaa ei tule käyttää, jos aikaisempi HIV- lääkitys on johtanut hoidon epäonnistumiseen.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT ATRIPLAA
Älä käytä Atriplaa
- jos olet allerginen (yliherkkä) efavirentsille, emtrisitabiinille, tenofoviirille,
tenofoviiridisoproksiilifumaraatille tai Atriplan jollekin muulle aineelle, jotka on lueteltu tämän selosteen lopussa.
- jos sinulla on vaikea maksasairaus.
- jos käytät parhaillaan jotakin seuraavista lääkkeistä:
- - - -
astemitsoli tai terfenadiini (heinänuha - ja allergialääkkeitä) bepridiili (sydänlääke) sisapridi (närästyslääke) torajyväalkaloidit (esim. ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini ja metyyliergonoviini) (migreeni - ja päänsärkylääkkeitä) 45
- - -
midatsolaami tai triatsolaami (uni - tai nukahtamislääkkeitä) pimotsidi (tiettyjen psyyken sairauksien hoitoon) mäkikuisma (Hypericum perforatum) (masennuksen ja ahdistuneisuuden hoitoon käytettävä rohdosvalmiste)
-
vorikonatsoli (sieni- infektioiden hoitoon).
Jos käytät jotakin näistä lääkkeistä, kerro siitä välittömästi lääkärillesi.
Näiden lääkkeiden käyttäminen samanaikaisesti Atriplan kanssa voi aiheuttaa vakavia tai henkeä uhkaavia haittavaikutuksia tai heikentää näiden lääkkeiden vaikutusta.
Ole erityisen varovainen Atriplan suhteen
- Naiset eivät saa tulla raskaaksi Atripla- hoidon aikana eivätkä 12 viikon kuluessa hoidon
jälkeen (ks.
Raskaus ja imetys).
- Atriplaa ei saa antaa lapsille eikä alle 18- vuotiaille nuorille.
Atriplan käyttöä lapsilla ja
nuorilla ei ole vielä tutkittu.
- Saatat edelleen tartuttaa HI- virusta tätä lääkitystä käyttäessäsi.
Siksi on tärkeää ryhtyä
varotoimiin, jotta et tartuttaisi virusta sukupuolisessa kanssakäymisessä tai verikontaktin kautta muihin.
Lääke ei paranna HIV- infektiota.
Atripla- hoidon aikana sinulle voi edelleen kehittyä infektioita tai muita HIV- infektioon liittyviä sairauksia.
- Sinun on pysyttävä lääkärin hoidossa Atripla- hoidon aikana.
- Kerro lääkärillesi
-
jos käytät muita lääkkeitä, jotka sisältävät efavirentsia, emtrisitabiinia, tenofoviiridisoproksiilia, lamivudiinia tai adefoviiridipivoksiilia.
Mitään näistä lääkkeistä ei saa käyttää Atriplan kanssa.
-
jos sinulla on tai on ollut munuaissairaus tai jos tutkimukset ovat osoittaneet, että sinulla on munuaisvaivoja.
Atriplan käyttö ei ole suositeltavaa, jos sinulla on keskivaikea tai vaikea munuaissairaus.
Atripla saattaa vaikuttaa munuaisiin.
Ennen hoidon aloittamista lääkäri saattaa lähettää sinut verikokeisiin munuaistoiminnan arvioimiseksi.
Hän saattaa myös määrätä sinulle verikokeita hoidon aikana munuaistoiminnan seuraamiseksi.
Atriplaa ei yleensä käytetä yhdessä muiden sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaurioittaa munuaisia (ks.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö).
Jos tämä on kuitenkin välttämätöntä, lääkärisi seuraa munuaistoimintaasi kerran viikossa.
-
jos sinulla on aiemmin ollut psyyken sairauksia kuten masennusta tai olet ollut alkoholin tai päihteiden väärinkäyttäjä.
Kerro lääkärille välittömästi, jos tunnet olosi masentuneeksi tai sinulla on itsemurha- ajatuksia tai epätavallisia ajatuksia (ks. kohta 4, Mahdolliset haittavaikutukset).
-
jos sinulla on aiemmin esiintynyt kouristuksia (epilepsiakohtauksia) tai käytät epilepsialääkitystä kuten karbamatsepiinia, fenobarbitaalia tai fenytoiinia.
Jos käytät jotakin näistä lääkkeistä, lääkärisi on ehkä tarkistettava epilepsialääkkeen pitoisuudet veressäsi siltä varalta, että Atripla vaikuttaa niihin.
Lääkärisi saattaa määrätä sinulle jotakin muuta epilepsialääkettä.
46
- jos sinulla on ollut maksasairaus, esimerkiksi krooninen aktiivinen hepatiitti.
Vaikeiden ja mahdollisesti henkeä uhkaavien maksasairauksien riski on suurempi, jos retroviruslääkkeiden yhdistelmähoitoa saavalla potilaalla on maksasairaus kuten krooninen B - tai C- hepatiitti.
Lääkärisi saattaa tehdä verikokeita maksatoiminnan tarkistamiseksi.
Jos sinulla on vaikea maksasairaus, älä käytä Atriplaa (ks. edellä kohdassa 2, Älä käytä Atriplaa).
Jos sinulla on B- hepatiitti- infektio, oireet saattavat pahentua Atripla- hoidon lopettamisen jälkeen.
Lääkärisi saattaa tällöin tehdä säännöllisin välein verikokeita maksatoiminnan tarkistamiseksi (ks. kohta 3, Jos lopetat Atriplan käytön).
- jos sinulla on diabetes, olet ylipainoinen tai kolesteroliarvosi ovat korkeat.
Retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidot (kuten Atripla) saattavat suurentaa verensokeriarvoja, suurentaa veren rasva- arvoja (hyperlipidemia), aiheuttaa muutoksia elimistön rasvakudokseen ja aiheuttaa insuliiniresistenssiä (ks. kohta 4, Mahdolliset haittavaikutukset).
- jos olet yli 65- vuotias.
Yli 65- vuotiaiden potilaiden hoitoa ei ole tutkittu riittävässä
määrin.
Jos olet yli 65- vuotias ja sinulle määrätään Atripla- hoitoa, lääkäri seuraa tilaasi huolellisesti.
- Kun aloitat Atripla- hoidon, kiinnitä huomiota seuraaviin seikkoihin:
- mahdollisen maitohappoasidoosin merkit.
Jotkin nukleosidianalogeja sisältävät
HIV- lääkkeet kuten Atripla saattavat aiheuttaa maitohappoasidoosia (veren liiallista maitohappomäärää) ja maksan suurenemista.
Syvä, nopea hengitys, uneliaisuus ja oireet kuten pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu saattavat viitata maitohappoasidoosin kehittymiseen.
Tämä harvinainen, mutta vakava haittavaikutus on johtanut joskus kuolemaan.
Maitohappoasidoosia esiintyy tavallista useammin naisilla, etenkin hyvin ylipainoisilla naisilla ja henkilöillä, joilla on maksasairaus.
Atripla- hoidon aikana lääkärisi seuraa sinua huolellisesti maitohappoasidoosin kehittymisen mahdollisten merkkien varalta.
Jos havaitset maitohappoasidoosin merkkejä, kerro asiasta välittömästi lääkärillesi.
- merkkejä huimauksesta nukkumisvaikeuksista, uneliaisuudesta,
keskittymisvaikeuksista tai poikkeavista unista.
Nämä haittavaikutukset voivat alkaa hoidon ensimmäisenä tai toisena päivänä ja häviävät yleensä 2– 4 hoitoviikon jälkeen.
- joitain merkkejä ihottumasta.
Atripla voi aiheuttaa ihottumaa.
Jos huomaat merkkejä
vaikeasta ihottumasta, johon liittyy rakkulamuodostusta tai kuumetta, lopeta Atriplan käyttö ja ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Jos sinulla oli ihottumaa jonkin muun NNRTI - lääkityksen aikana, ihottuman riski voi olla kohdallasi tavallista suurempi myös Atripla - hoidon aikana.
- joitain merkkejä tulehduksista tai infektioista.
Joillekin potilaille, joilla on pitkälle
edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aiemmin esiintynyt opportunistisia infektioita, voi kehittyä tulehduksen merkkejä ja oireita aiemmista infektioista johtuen pian HIV- hoidon aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta.
Tällöin elimistö pystyy torjumaan infektioita, joita olet saattanut sairastaa ilman selviä oireita.
Jos huomaat mitään infektion merkkejä, kerro niistä heti lääkärillesi.
- luuvaivat.
Joillekin potilaille voi kehittyä retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon aikana
luusairaus nimeltä osteonekroosi (luukudoksen kuolio, joka johtuu luun verenkierron heikkenemisestä).
Sairauden kehittymisriskiä suurentavia tekijöitä voivat olla esimerkiksi
47 retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon pituus, kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikea immuunipuutteisuus ja suuri painoindeksi.
Osteonekroosin merkkejä ovat nivelten jäykkyys, säryt ja kivut (etenkin lonkassa, polvessa ja olkapäässä) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat mitään näistä oireista, kerro niistä lääkärillesi.
Luuvaivoja (johtavat toisinaan murtumiin) voi esiintyä myös potilailla, joille kehittyy munuaistubulusten vaurioita (ks. kohta 4, Mahdolliset haittavaikutukset).
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Atriplaa ei saa käyttää samanaikaisesti tiettyjen lääkkeiden kanssa.
Nämä lääkkeet on lueteltu Älä käytä Atriplaa kohdan 2 alussa.
Jotkin yleiset lääkkeet ja tietyt rohdosvalmisteet (kuten mäkikuisma) voivat aiheuttaa vakavia yhteisvaikutuksia.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, tai rohdosvalmisteita.
Atriplaa ei myöskään saa käyttää samanaikaisesti muiden efavirentsia, emtrisitabiinia, tenofoviiridisoproksiilia, lamivudiinia tai adefoviiridipivoksiilia sisältävien lääkkeiden kanssa.
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin lääkettä, joka voi aiheuttaa munuaisvaurioita.
Tällaisia lääkkeitä ovat esimerkiksi
- aminoglykosidit, vankomysiini (bakteeri- infektioiden hoitoon)
- foskarneetti, gansikloviiri, sidofoviiri (virusinfektioiden hoitoon)
- amfoterisiini B, pentamidiini (sieni- infektioiden hoitoon)
- interleukiini- 2 (syöpälääke).
Atriplalla voi olla yhteisvaikutuksia muiden lääkkeiden kanssa.
Silloin Atriplan tai muiden lääkkeiden pitoisuus veressä voi muuttua.
Lääkkeiden teho saattaa heikentyä tai niiden haittavaikutukset voimistua.
Joissakin tapauksissa lääkärin on muutettava lääkeannosta tai tarkistettava veren lääkepitoisuudet.
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos käytät jotakin seuraavista lääkkeistä:
- Didanosiinia sisältävät lääkkeet (HIV- infektion hoitoon): jos Atriplaa käytetään muiden,
didanosiinia sisältävien viruslääkkeiden kanssa, veren didanosiinipitoisuudet saattavat suurentua ja CD4- soluarvot pienentyä.
Haimatulehdusta ja maitohappoasidoosia (veren liiallista maitohappopitoisuutta), jotka ovat joskus johtaneet kuolemaan, on ilmoitettu harvinaisina tapauksina potilailla, jotka käyttivät samanaikaisesti sekä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia että didanosiinia sisältäviä lääkkeitä.
Lääkärisi harkitsee huolellisesti, voidaanko sinua hoitaa tenofoviiria ja didanosiinia sisältävillä lääkkeillä.
- Muut HIV- infektion hoitoon käytettävät lääkkeet: seuraavat proteaasinestäjät: amprenaviiri,
indinaviiri, lopinaviiri/ ritonaviiri, ritonaviiri tai ritonaviirilla tehostettu atatsanaviiri tai sakinaviiri.
Lääkärisi voi harkita jonkin vaihtoehtoisen lääkkeen käyttöä tai proteaasinestäjien annoksen muuttamista.
- Veren rasva- arvoja alentavat lääkkeet (ns. statiinit): atorvastatiini, pravastatiini,
simvastatiini.
Atripla saattaa pienentää statiinien pitoisuuksia veressä.
Lääkärisi tarkistaa kolesteroliarvosi ja harkitsee tarvittaessa statiiniannosten muuttamista.
- Kouristusten/ kohtausten hoitoon käytettävät lääkkeet (epilepsialääkkeet):
karbamatsepiini, fenytoiini, fenobarbitaali.
Atripla saattaa pienentää epilepsialääkkeen pitoisuuksia veressä.
Karbamatsepiini saattaa pienentää Atriplan sisältämän efavirentsin määrää veressä.
Lääkärisi tulee ehkä määrätä sinulle jotakin muuta epilepsialääkettä.
- Bakteeri- infektioiden kuten tuberkuloosin ja AIDSiin liittyvien Mycobacterium avium -
infektioiden hoitoon käytettävät lääkkeet: klaritromysiini, rifabutiini, rifampisiini.
Lääkärisi on ehkä harkittava annoksen muuttamista tai jonkin vaihtoehtoisen antibiootin määräämistä.
Lääkäri voi myös harkita ylimääräisen efavirentsiannoksen antamista HIV- infektiosi hoitoon.
48
- Sieni- infektioiden hoitoon käytettävät lääkkeet (sienilääkkeet): itrakonatsoli.
Atripla saattaa
pienentää itrakonatsolin pitoisuuksia veressä.
Lääkärin tulee ehkä määrätä sinulle jotakin muuta sienilääkettä.
- Hormonaaliset ehkäisyvalmisteet (esim. ehkäisytabletit ja ehkäisyimplantaatit
[“ sauvat ”]).
Erään Atriplan aineosan, efavirentsin, mahdollisia yhteisvaikutuksia hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden kanssa ei tunneta täysin.
Siksi hormonaalisen ehkäisyn lisäksi on aina käytettävä jotakin luotettavaa estemenetelmää (esim. kondomia) (ks. kohta Raskaus ja imetys).
- Metadoni, opiaattiriippuvuuden hoitoon tarkoitettu lääke, sillä lääkärin tulee ehkä muuttaa
metadoniannostasi.
- Sertraliini, masennuslääke, sillä lääkärin tulee ehkä muuttaa sertraliiniannostasi.
- Diltiatseemi tai samankaltaiset lääkkeet (ns. kalsiuminestäjät): lääkärin tulee ehkä muuttaa
kalsiuminestäjän annosta Atripla- hoidon alussa.
- Takrolimuusia sisältävät lääkkeet (ns. immunosuppressiiviset lääkeaineet, joita käytetään
estämään elinsiirteen hyljintää).
Kun aloitat tai lopetat Atriplan käyttämisen, lääkärisi seuraa tarkasti takrolimuusin pitoisuutta plasmassasi ja saattaa joutua muuttamaan lääkkeen annostusta.
Raskaus ja imetys
Naiset eivät saa tulla raskaaksi Atripla- hoidon aikana eivätkä 12 viikon kuluessa hoidon jälkeen.
Lääkärisi vaatii sinua ehkä tekemään raskaustestin ennen Atripla- hoidon alkua varmistaakseen, että et ole raskaana.
Jos raskaaksi tuleminen on mahdollista Atripla- hoidon aikana, sinun on käytettävä luotettavaa estemenetelmää (esim. kondomi) muiden ehkäisymenetelmien kuten ehkäisytablettien tai muiden hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden (kuten implantaattien tai pistosten) lisäksi.
Yhtä Atriplan vaikuttavista aineista, efavirentsia, voi pysyä veressä vielä jonkin aikaa hoidon lopettamisen jälkeenkin.
Jatka siis ehkäisyn käyttöä edellä kuvattuun tapaan 12 viikon ajan Atripla- hoidon lopettamisen jälkeen.
Kerro välittömästi lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Jos olet raskaana, voit käyttää Atriplaa vain siinä tapauksessa, että sinä ja lääkärisi pidätte sitä selvästi välttämättömänä.
Efavirentsille altistuneilla eläinsikiöillä ja lapsilla, joiden äidit ovat käyttäneet efavirentsia raskauden aikana, on havaittu vakavia synnynnäisiä epämuodostumia.
Jos olet käyttänyt Atriplaa raskauden aikana, lääkäri haluaa ehkä seurata lapsen kehitystä säännöllisten verikokeiden ja muiden diagnostisten tutkimusten avulla.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Älä imetä Atripla- hoidon aikana.
Sekä HI- virus että Atriplan sisältämät aineet voivat kulkeutua rintamaidon kautta lapseen ja aiheuttaa lapselle vakavaa vahinkoa.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Atripla saattaa aiheuttaa huimausta, heikentää keskittymiskykyä ja aiheuttaa uneliaisuutta.
Jos sinulle käy näin, älä aja autoa äläkä käytä työkaluja äläkä koneita.
Tärkeää tietoa Atriplan sisältämistä aineista
Tämä lääke sisältää 1 mmol (eli 23, 6 mg) natriumia tablettia kohti.
Potilaiden, joilla on ruokavalion natriumrajoitus, tulee ottaa tämä huomioon.
49 3.
MITEN ATRIPLAA KÄYTETÄÄN
Ota Atriplaa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, mikäli olet epävarma.
Aikuisten tavanomainen annos on yksi tabletti vuorokaudessa suun kautta.
Atripla tulee ottaa tyhjään mahaan (eli tunti ennen ruokaa tai 2 tuntia ruoan jälkeen).
Nielaise Atripla- tabletti kokonaisena veden kera.
Atripla tulee ottaa joka päivä.
Atripla kannattaa ehkä ottaa nukkumaanmenon yhteydessä.
Tällöin tietyistä haittavaikutuksista (esim. huimaus, uneliaisuus) saattaa olla vähemmän vaivaa.
Jos lääkärisi päättää, että sinun tulee lopettaa jonkin Atripla- tablettien aineosan käyttö, hän saattaa määrätä sinulle efavirentsia, emtrisitabiinia ja/ tai tenofoviiridisoproksiilia erikseen tai yhdessä muiden lääkkeiden kanssa HIV- infektion hoitoon.
Jos otat enemmän Atriplaa kuin sinun pitäisi
Jos otat vahingossa liian monta Atripla- tablettia, kysy neuvoa lääkäriltäsi tai ota yhteys lähimmän sairaalan ensiapuun.
Ota tablettipurkki mukaasi.
Siten sinun on helppo selittää, mitä valmistetta olet ottanut.
Jos unohdat ottaa Atriplaa
On tärkeää, että et unohda ottaa Atriplaa.
Jos unohdat ottaa Atripla- annoksen, ota se mahdollisimman pian ja ota sitten seuraava annos tavanomaiseen aikaan.
Jos seuraavaan annokseen on enää vähän aikaa (alle 12 tuntia), älä ota unohtamaasi annosta.
Odota ja ota seuraava annos tavanomaiseen aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi tabletin.
Jos oksennat tabletin (heti Atriplan ottamisen jälkeen), ota uusi tabletti.
Älä odota seuraavaa lääkkeenottokertaa.
Jos lopetat Atriplan käytön
Älä lopeta Atriplan käyttöä keskustelematta siitä ensin lääkärisi kanssa.
Atripla- hoidon lopettaminen voi heikentää suuresti hoitovastettasi tulevaisuudessa.
Jos lopetat Atriplan käytön, keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin aloitat Atripla- tablettien käytön uudelleen.
Lääkärisi päättää ehkä määrätä sinulle Atriplan aineosia erillisinä valmisteina, jos sinulla on ongelmia tai annosta tulee muuttaa.
Kun hankkimasi Atripla- tabletit alkavat loppua, hanki lisää lääkäriltäsi tai apteekista.
Tämä on hyvin tärkeää, sillä virusmäärät voivat suurentua, jos hoito lopetetaan lyhyeksikin aikaa.
Silloin infektion pitäminen kurissa voi käydä vaikeammaksi.
Jos sinulla on sekä HIV- infektio että B- hepatiitti, on erityisen tärkeää, että et lopeta Atripla- hoitoa keskustelematta siitä ensin lääkärisi kanssa.
Joidenkin potilaiden verikoetulokset tai oireet ovat osoittaneet, että hepatiitti on pahentunut emtrisitabiini - tai tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon lopettamisen jälkeen (kaksi Atriplan kolmesta vaikuttavasta aineesta).
Jos lopetat Atriplan käytön, lääkärisi saattaa suositella että jatkat B- hepatiittihoitoa.
Sinulle on ehkä tehtävä maksan 50 toimintakokeita 4 kuukauden ajan hoidon lopettamisen jälkeen.
Hoidon lopettamista ei suositella joillakin potilailla, joiden maksasairaus on pitkälle edennyt tai joilla on kirroosi, sillä se voi johtaa hepatiitin pahenemiseen, mikä voi olla hengenvaarallista.
Kerro heti lääkärillesi kaikista hoidon lopettamisen jälkeen kehittyvistä uusista tai epätavallisista oireista, etenkin sellaisista, joilla on mielestäsi yhteys B- hepatiittiin.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Atriplakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
HIV- infektiota hoidettaessa ei aina pystytä selvittämään, johtuvatko tietyt haittavaikutukset Atriplasta, muista samanaikaisesti käyttämistäsi lääkkeistä vai HIV- infektiosta.
Kerro lääkärille, jos havaitset jonkin seuraavista haittavaikutuksista:
Hyvin yleiset haittavaikutukset (yli 1 käyttäjällä 10: stä)
- huimaus, päänsärky, ripuli, pahoinvointi, oksentelu
- ihottuma (mm. punaiset pisteet tai läiskät, joihin voi liittyä rakkulanmuodostusta ja ihon
turvotusta), joka saattaa johtua allergisista reaktioista
Tutkimuksissa voidaan havaita myös
- veren fosfaattiarvojen alenemista
- veren kreatiinikinaasiarvojen suurenemista, mikä voi aiheuttaa lihaskipua ja - heikkoutta
Yleiset haittavaikutukset (1– 10 käyttäjällä 100: sta)
- ihon värimuutokset, esim. läiskittäinen ihon tummuminen, joka alkaa usein käsistä tai
jalkapohjista
- kipu, vatsakipu
- nukkumisvaikeudet, poikkeavat unet, painajaiset, yöhikoilu, keskittymisvaikeudet, uneliaisuus
- huolestuneisuus tai masentuneisuus, mielialan muutokset
- ruoansulatushäiriöt, jotka aiheuttavat epämukavaa oloa aterioiden jälkeen, ilmavaivat
ruokahaluttomuus
- kuumat aallot
- heikotus, väsymys ja voimattomuus
- ylienergisyys
- kutina
Tutkimuksissa voidaan havaita myös
- alhaisia veren valkosoluarvoja (jotka voivat suurentaa infektioiden riskiä)
- veren rasva- arvojen (triglyseridiarvot), bilirubiiniarvojen tai sokeriarvojen suurenemista
- maksa - tai haimaongelmia
Melko harvinaiset haittavaikutukset (1– 10 käyttäjällä 1 000: sta)
- vihaisuus, itsemurha- ajatukset, poikkeavat ajatukset, harhaluulot, vaikeudet ajatella selkeästi,
aistiharhat (hallusinaatiot), itsemurhayritykset, persoonallisuuden muutos, poikkeavuuden tunne
- unohtelu, sekavuus, koordinaatiohäiriöt, kouristuskohtaukset, ajan ja paikan tajun
heikkeneminen, puheen sekavuus, hermostuneisuus
51
- näön hämärtyminen, näköhäiriöt
- kiertohuimaus
- suun pistely tai puutuminen, suun kuivuminen
- allerginen reaktio (yliherkkyys), joka saattaa aiheuttaa vaikeita ihoreaktioita (Stevens –
Johnsonin oireyhtymä ja erythema multiforme, ks. kohta 2)
- ihon tai silmänvalkuaisten kellastuminen, kutina tai vatsakipu maksatulehduksen vuoksi
- vatsakipu haimatulehduksen vuoksi
- elimistön rasvan uudelleenjakautuminen, painonlasku, ruokahalun voimistuminen
- miesten rintojen suureneminen
- anemia (alhaiset veren punasoluarvot)
- seksuaalivietin heikkeneminen
- lihaskipu
- vilunväreet
Muut mahdolliset haittavaikutukset (yleisyyttä ei pystytä arvioimaan saatavilla olevien tietojen perusteella) Maitohappoasidoosi (veren liiallinen maitohappopitoisuus) on vakava haittavaikutus, joka voi olla hengenvaarallinen.
Seuraavat haittavaikutukset voivat olla maitohappoasidoosin merkkejä:
- syvä, nopea hengitys
- väsymys
- pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu.
Jos epäilet, että sinulla voi olla maitohappoasidoosi, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Munuaisiin kohdistuvia haittavaikutuksia on ilmoitettu.
Niitä ovat esimerkiksi virtsan muutokset, veren kreatiniinipitoisuuden suureneminen, selkäkipu, joka johtuu munuaissairauksista, kuten munuaisten vajaatoiminnasta ja munuaistubulusten vaurioista.
Lääkäri saattaa tehdä verikokeita munuaistoimintasi selvittämiseksi.
Myös munuaistulehdusta, lisääntynyttä virtsaneritystä ja janon tunnetta saattaa esiintyä.
Lihaksen hajoaminen, luiden pehmeneminen (yhdessä luukivun kanssa ja johtaen toisinaan murtumiin), lihaskipu, lihasheikkous ja veren kalium - tai fosfaattiarvojen aleneminen voi esiintyä myös potilailla, joille kehittyy munuaistubulusten vaurioita.
Edellä mainittujen lisäksi esiintyviä psyyken haittavaikutuksia ovat harhaluulot, neuroosit ja psykoosit (persoonallisuuden muutokset).
Jotkut potilaat ovat tehneet itsemurhan.
Näitä ongelmia esiintyy enemmän potilailla, joilla on aiemmin ollut mielenterveysongelmia.
Ota aina välittömästi yhteys lääkäriin, jos sinulle kehittyy tällaisia oireita.
Muita mahdollisia haittavaikutuksia ovat auringonvalon aiheuttama kutiava ihottuma, hengenahdistus, rasvamaksa, koordinaatio - ja tasapainohäiriöt.
Retroviruslääkkeiden yhdistelmähoito (kuten Atripla) saattaa muuttaa vartalon muotoa ja rasvakudoksen jakautumista elimistössä.
Säärten, käsivarsien ja kasvojen rasvakerros voi vähentyä, ja rasvaa saattaa kertyä vatsaan ja sisäelinten ympärille.
Rinnat voivat suurentua, ja niskaan saattaa kehittyä rasvakyhmy (’ biisonikyhmy ’).
Näiden muutosten syytä ja niiden pitkäaikaisvaikutuksia ei vielä tunneta.
Retroviruslääkkeiden yhdistelmähoito voi myös suurentaa veren rasva- arvoja (hyperlipidemia) ja aiheuttaa insuliiniresistenssiä.
Lääkärisi tutkii sinut näiden muutosten varalta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
52 5.
ATRIPLAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Atriplaa pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä kosteudelle.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Atripla sisältää
- Vaikuttavat aineet ovat efavirentsi, emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiili.
Yksi
kalvopäällysteinen Atripla- tabletti sisältää 600 mg efavirentsia, 200 mg emtrisitabiinia ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia, joka vastaa 245 mg tenofoviiridisoproksiilia.
- Tabletin muut aineet ovat kroskarmelloosinatrium, hydroksipropyyliselluloosa,
magnesiumstearaatti, mikrokiteinen selluloosa ja natriumlauryylisulfaatti.
- Tabletin kalvopäällysteen muut aineet ovat musta rautaoksidi, punainen rautaoksidi,
makrogoli 3350, poly( vinyylialkoholi), talkki ja titaanidioksidi.
Atriplan kuvaus ja pakkauskoko
Kalvopäällysteinen Atripla- tabletti on vaaleanpunainen, kapselinmuotoinen tabletti, jonka toisella puolella on painanteena merkintä “ 123 ” ja toisella puolella ei ole mitään merkintöjä.
Atripla on pakattu 30 tabletin purkkeihin.
(Purkissa on myös piidioksidipussi, joka tulee jättää purkkiin tablettien suojaamiseksi.) Piidioksidikuivausaine on pakattu erilliseen pussiin, eikä sitä saa niellä.
Seuraavat pakkauskoot ovat saatavana: pakkauksia sisältäen 1 x 30 kalvopäällysteisen tabletin ja 3 x 30 kalvopäällysteisen tabletin purkkeja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Bristol– Myers Squibb and Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irlanti
Valmistaja:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irlanti
tai
53 Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Irlanti
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Gilead Sciences Netherlands B. V.
Tél/ Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Luxembourg/ Luxemburg Gilead Sciences Netherlands B. V.
Tél/ Tel: + 31 (0) 20 718 3698
България Bristol- Myers Squibb Gyógyszerkereskedelmi Kft.
Тел.: + 359 800 12 400
Magyarország Bristol- Myers Squibb Gyógyszerkereskedelmi Kft.
Tel.: + 36 1 301 9700
Česká republika Bristol- Myers Squibb spol. s r. o.
Tel: + 420 221 016 111
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B. V.
Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890- 0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Bristol- Myers Squibb Gyógyszerkereskedelmi Kft.
Tel: + 372 640 1301
Österreich Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Bristol- Myers Squibb Polska Sp. z o. o.
Tel.: + 48 22 5796666
España Gilead Sciences, S. L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Bristol- Myers Squibb Gyógyszerkereskedelmi Kft.
Tel: + 40 (0) 21 350 04 88
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Bristol- Myers Squibb spol. s r. o.
Tel: + 386 1 236 47 00
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Bristol- Myers Squibb spol. s r. o.
Tel: + 421 2 59298411
54 Italia Gilead Sciences S. r. l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/ Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/ Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Latvija Bristol- Myers Squibb Gyógyszerkereskedelmi Kft.
Tel: + 371 67 50 21 85
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Bristol- Myers Squibb Gyógyszerkereskedelmi Kft.
Tel: + 370 5 2790 762
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
55