# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Aika on loppumassa...
...Aikasi on loppunut!
virheellinen keskustelu (%d)
Salasana:
Uusi %s%ssalasana:
Anna uudelleen uusi %s%ssalasana:
Salasanat eivät täsmää.
Kirjoita uudelleen %s
Salasanan vaihtaminen keskeytettiin
kirjautuminen:
Onnistui
Kriittinen virhe - välitön keskeytys
Moduulin lataus epäonnistui
Symbolia ei löydetty
Virhe palvelumoduulissa
Järjestelmävirhe
Puskurimuistivirhe
Ei käyttöoikeutta
Tunnistautumisvirhe
Riittämätön valtuustieto tunnistautumistietojen saamiseksi
Tunnistautumispalvelu ei pääse tunnistautumistietoihin
Käyttäjä tuntematon taustajärjestelmän tunnistautumismoduulille
Kaikki palvelun uudelleenyritykset käytetty
Tunnistautumislipuke ei ole enää kelvollinen, tarvitaan uusi
Käyttäjätili on vanhentunut
Valitun istunnon merkintää ei voida tehdä/poistaa
Tunnistautumispalvelu ei pääse käyttäjän valtuustietoihin
Käyttäjän valtuustiedot vanhentunut
Käyttäjän valtuustiedon antaminen ei onnistunut
Moduuli riippuvaista tietoa ei ole läsnä
Väärä tieto välitettiin pam_*_item()
Keskusteluvirhe
Tunnistautumislipukkeen käsittelyvirhe
Tunnistautumistietoja ei voida palauttaa
Tunnistautumislipukkeen lukko varattu
Tunnistautumislipukkeen vanhentuminen otettu pois käytöstä
Salasanapalvelun alustava tarkistus ei onnistunut
PAM-välittäjän tulisi hylätä paluuarvo
Tuntematon moduuli
Tunnistautumislipuke vanhentunut
Keskustelussa odotetaan tapahtumaa
Sovelluksen tarvitsee kutsua uudelleen libpam:ia
Tuntematon PAM-virhe
on sama kuin vanha
muistinvarausvirhe
on palindromi
vain kirjainkoko muutos
on liian samankaltainen vanhan kanssa
on liian yksinkertainen
on kierrätetty
liian vähän merkkiluokkia
sisältää liian monta samaa merkkiä peräkkäin
sisältää liian pitkän yksitoikkoisen merkkijonon
sisältää käyttäjätunnuksen jossakin muodossa
Et antanut salasanaa
Salasanaa ei vaihdettu
HUONO SALASANA: %s
%s epäonnistui: loppukoodi %d
%s epäonnistui: otettiin kiinni signaali %d%s
%s epäonnistui: tuntematon tila 0x%xstrftime options for date of last login
%a %b %e %H:%M:%S %Z %Y from <host>
koneelta %.*s on <terminal>
päätteellä %.*sLast login: <date> from <host> on <terminal>
Viimeinen kirjautuminen:%s%s%s
Tervetuloa uudella käyttäjätilillä!Last failed login: <date> from <host> on <terminal>
Viimeinen epäonnistunut kirjautuminen:%s%s%s
Edellisen onnistuneen kirjautumisen jälkeen kirjautuminen on epäonnistunut %d kertaa.
Liian monta kirjautumista '%s'.
Ei postia.
Sinulle on uutta postia.
Sinulla on vanha posti.
Sinulle on postia.
Sinulla ei ole postia kansiossa %s.
Sinulla on postia kansiossa %s.
Sinulla on vanhaa postia kansiossa %s.
Sinulla on postia kansiossa %s.
Luodaan hakemisto ”%s”.
Hakemistoa ”%s” ei voida luoda eikä alustaa.
Salasana on jo käytetty. Valitse toinen.
Salasana on jo käytetty.
Oletustietoturvaympäristö %s
Haluatko syöttää eri roolin tai tason?
rooli:
Roolilla %s ei ole oletustyyppiä
taso:
Ei kelvollinen tietoturvaympäristö
Kelvollisen ympäristön hakeminen käyttäjälle %s epäonnistui
Tietoturvaympäristö %s asetettiin
Avaimenluontiympäristö %s asetettiin
PAM:in valmistelu epäonnistui
pam_set_item() kutsu epäonnistui
sisäänkirjautuminen: virhe haarautumisessa: %m
Vaihdetaan käyttäjän %s STRESS-salasana.
Anna uusi STRESS-salasana:
Anna uusi STRESS-salasana uudelleen:
Salasanat eivät ole samat; salasanaa ei vaihdettu
Käyttäjätunnus on lukittu tilapäisesti (%ld sekuntia jäljellä)
Käyttäjätunnus on lukittu %u epäonnistuneen kirjautumisen vuoksi
Tunnistautumisvirhe
Palveluvirhe
Tuntematon käyttäjä
Tuntematon virhe
%s: Väärä numero annettu valinnalle --reset=
%s: Tunnistamaton valinta %s
%s: [--file juurrutettu-tiedostonimi] [--user käyttäjätunnus] [--reset[=n]] [--quiet]
%s: Ei voida palauttaa kaikkia käyttäjiä ei-nolliksi
Tunnus Epäonnistuneita Viimeisin Koneelta
%s: [-f juurrutettu-tiedostonimi] [--file juurrutettu-tiedostonimi]
 [-u käyttäjätunnus] [--user käyttäjätunnus]
 [-r] [--reset[=n]] [--quiet]
Pääsy sallittu (edellinen kirjautuminen %ld sekuntia sitten).
Käyttäjätilisi on vanhentunut; ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
Salasanasi täytyy vaihtaa heti (pääkäyttäjän vaatimus)
Salasanasi täytyy vaihtaa heti (salasana vanhentunut)
Varoitus: salasana vanhentuu %d päivän kuluttua.
NIS-salasanaa ei voitu vaihtaa.
Salasanan tulee olla pidempi
Vaihdetaan käyttäjän %s salasana.
(nykyinen) UNIX salasana:
Sinun täytyy odottaa kauemmin vaihtaaksesi salasanan
Anna uusi UNIX-salasana:
Anna uusi UNIX-salasana uudelleen: