# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 094
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
EQUILIS PREQUENZA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Equilis Prequenza on?
Equilis Prequenza on hevosilla käytettävä rokote.
Se sisältää osia kolmesta hevosinfluenssan (flunssa) kannasta (A/ equine- 1/ Prague/ 1/ 56, A/ equine- 2/ Newmarket/ 1/ 93 ja A/ equine - 2/ Newmarket/ 2/ 93).
Rokotetta saa suspensiona injektoitavaksi.
Mihin Equilis Prequenzaa käytetään?
Equilis Prequenzaa käytetään vähintään kuuden kuukauden ikäisten hevosten rokottamiseen hevosinfluenssaa vastaan.
Hevosinfluenssa on hevosilla erittäin tarttuva ja yleinen mutta harvoin kuolemaan johtava tauti.
Rokote vähentää hevosinfluenssan merkkejä ja viruseritystä infektion jälkeen.
Rokotus annetaan injektiona lihakseen.
Hevosten on saatava perusrokotus, joka koostuu kahdesta neljän viikon välein annettavasta injektiosta.
Kolmas rokotus annetaan viisi kuukautta myöhemmin, ja sen jälkeen tehosterokotus vuosittain.
Miten Equilis Prequenza vaikuttaa?
Equilis Prequenza sisältää sen influenssaviruksen rakenneosia, joita vastaan rokotetta käytetään.
Rakenneosat saavat immuunijärjestelmän (elimistön luontaisen puolustusjärjestelmän) puolustautumaan, mutta ne eivät voi aiheuttaa sairautta.
Rokote "opettaa" immuunijärjestelmää puolustautumaan tauteja vastaan.
Kun valmistetta annetaan hevoselle, se auttaa immuunijärjestelmää reagoimaan nopeammin, kun eläin altistuu luonnollisesti virukselle.
Tämä auttaa suojautumaan hevosinfluenssalta.
Rokote sisältää myös ns. adjuvantin paremman vasteen stimuloimiseksi.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Equilis Prequenzaa on tutkittu?
Equilis Prequenzan turvallisuutta tutkittiin useissa tutkimuksissa laboratorio - ja kenttäoloissa suurilla määrillä vähintään kahden kuukauden ikäisiä hevosia.
Eri- ikäisten hevosten katsottiin sietävän valmistetta hyvin.
Equilis Prequenzaa tutkittiin myös kantavilla tammoilla.
Tiineyden eri aikoina annettujen rokotusten jälkeen ei havaittu kielteisiä vaikutusta tammojen tiineyteen, varsomiseen eikä jälkeläisiin.
Equilis Prequenzan tehokkuutta on tutkittu useissa tutkimuksissa laboratorio - ja kenttäoloissa Useimmissa tutkimuksissa käytettiin Equilis Prequenza Te - valmistetta, joka on rokote kolmea hevosinfluenssaviruskantaa (samoilta kuin Equilis Prequenza) sekä jäykkäkouristusta vastaan.
Tehokkuuden pääasiallisena mittana oli suojaavien vasta- ainepitoisuuksien tuotanto influenssan rakenneosia vastaan.
Tutkimuksissa verrattiin myös influenssaviruksen kliinisiä merkkejä ja eritystä rokotetun ryhmän ja vertailuryhmän (rokottamattomia eläimiä) välillä.
Mitä hyötyä Equilis Prequenzasta on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimus osoitti, että Equilis Prequenza on tehokas rokote kuuden kuukauden ikäisillä ja sitä vanhemmilla hevosilla hevosinfluenssaa vastaan vähentämään sen kliinisiä merkkejä ja viruseritystä tartunnan jälkeen.
Hevosille kehittyi suoja kaksi viikkoa perusrokotuksen jälkeen.
Suojan kesto oli viisi kuukautta perusrokotuksen jälkeen ja yksi vuosi ensimmäisen tehosterokotuksen jälkeen.
Mitä riskejä Equilis Prequenzaan liittyy?
Epätarkkarajaista kovaa tai pehmeää turvotusta (läpimitaltaan enintään 5 cm) saattaa esiintyä.
Turvotuksen odotetaan häviävän kahden vuorokauden kuluessa.
Injektiokohdassa voi satunnaisesti esiintyä kipua.
Joissakin tapauksissa voi yhden päivän ajan olla kuumetta, poikkeustapauksissa jopa kolmen päivän ajan.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Jos ruiskutat ainetta vahingossa itseesi, hakeudu viipymättä lääkäriin ja näytä tälle pakkausseloste tai päällysmerkintä.
Kuinka pitkän ajan
kuluttua
(varoaika)
eläin
jan kuluttua (varoaika) eläin voidaan teurastaa ja
liha
käyttää
ihmisravinnoksi?
Valmisteen varoaika on nolla vuorokautta.
Kuinka pitkän ajan kuluttua eläimestä voidaan lypsää maitoa ihmisravinnoksi?
Nolla vuorokautta.
Miksi Equilis Prequenza on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Equilis Prequenzan edut ovat sen riskejä suuremmat vähintään kuuden kuukauden ikäisten hevosten immunisoinnissa hevosinfluenssaa vastaan sen kliinisten merkkien ja viruserityksen vähentämiseksi tartunnan jälkeen.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Equilis Prequenzaa varten.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän EPAR- arviointilausunnon kohdassa 6.
Sivu 2/ 3 ©EMEA 2008 Muita tietoja Equilis Prequenzasta:
Euroopan komissio myönsi Intervet International BV - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Equilis Prequenzaa varten 8. heinäkuuta 2005.
Päällysmerkin - nässä/ ulkopakkauksessa on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi lokakuussa 2008.
Sivu 3/ 3 ©EMEA 2008