# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konquerorin käyttäytyminen Tässä moduulissa voit määritellä Konquerorin toiminnan tiedostonhallintaohjelmana.
Muut asetukset
& Avaa kansiot omiin ikkunoihin
Jos tämä valitsin on valittuna, Konqueror avaa kansiot uuteen ikkunaan, eikä näytä kansion sisältöä nykyisessä ikkunassa.
Näytä 'Poista' - sisältövalikko, joka ohittaa roskakorin
Poista tämä valinta, ellet halua näyttää 'Poista' - vaihtoehtoa työpöydän ja tiedostonhallinnan pikavalikossa. Voit poistaa aina tiedostoja pitämällä Shift- näppäin alhaalla samaan aikaan kun kutsut 'Siirrä roskakoriin'.
Polut Tässä moduulissa voit määritellä, mihin työpöydälläsi olevat tiedostot tallennetaan. Jos haluat ohjeen tietystä valinnasta, käytä ” Mikä tämä on? ” - toimintoa näppäinyhdistelmällä Shift+F1.
Työpöydän sijainti:
Tässä kansiossa sijaitsevat kaikki tiedostot, jotka näet työpöydälläsi. Voit muuttaa kansion sijaintia, ja tiedostot siirretään automaattisesti uuteen paikkaan.
Automaattikäynnistyksen sijainti:
Tässä kansiossa on sovelluksia tai linkkejä (pikakuvakkeita) sovelluksiin, joiden haluat käynnistyvän automaattisesti KDE: n käynnistymisen yhteydessä. Voit muuttaa kansion sijaintia, ja tiedostot siirretään automaattisesti uuteen paikkaan.
Asiakirjojen sijainti:
Tätä kansiota käytetään oletuskansiona avattaville tai tallennettaville asiakirjoille.
Latausten sijainti:
Tätä kansiota käytetään oletustallennuskansiona ladatuille tiedostoille.
Elokuvien sijainti:
Tätä kansiota käytetään oletuskansiona avattaville tai tallennettaville elokuville.
Kuvien sijainti:
Tätä kansiota käytetään oletuskansiona avattaville tai tallennettaville kuville.
Musiikin sijainti:
Tätä kansiota käytetään oletuskansiona avattaville tai tallennettaville musiikkitiedostoille.
Automaattikäynnistys
Työpöytä
Asiakirjat
Lataukset
Elokuvat
Kuvat
Musiikki
Järjestelmäkansiota ”% 1 ” on muutettu. Haluatko, että kansion ”% 2 ” tiedostot siirretään kansioon ”% 3 ”? Move files from old to new place
SiirräUse the new directory but do not move anything
Älä siirrä
Järjestelmäkansiota ”% 1 ” on muutettu. Haluatko, että kansion ”% 2 ” tiedostot siirretään kansioon ”% 3 ”? Move the directory
Vahvistus vaaditaan
Valikkomuokkain
Valikko
Uusi...
Poista
Siirrä ylemmäs
Siirrä alemmas@ title: group what to do when a file is deleted
Varmista tiedostojen poistaminen
Tässä kohdassa valitaan kysyykö Konqueror vahvistuksen, kun "poistat" tiedostoja. Siirrettäessä roskakoriin: Kun siirretään tiedostoja roskakoriin, josta ne voidaan palauttaa helposti. Poistettaessa: Kun tiedostoja tuhotaan. @ option: check Ask for confirmation when moving to trash
& Siirrettäessä roskakoriin@ option: check Ask for confirmation when deleting
& Poistettaessa suoraan
& Käyttäytyminen
& Esikatselut ja metatiedot
Äänitiedostot
& Vasen painike:
Voit valita, mitä tapahtuu kun napsautat hiiren oikeaa painiketta vapaalla työpöydällä.
& Oikea painike:
Voit valita, mitä tapahtuu kun napsautat hiiren oikeaa painiketta vapaalla työpöydällä.
Näytä & tiedostovihjeet
Tässä kohdassa voit valita, näytetäänkö tiedostojen tietoja, kun hiiren osoitin liikkuu tiedoston kohdalle.
Näytä & esikatselu tiedostovihjeissä
Tässä kohdassa voit valita, näytetäänkö tiedostojen esikatselukuva, kun hiiren osoitin liikkuu tiedoston kohdalle.