# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki tyypit
Puhelin
Modeemi
Tietokone
Verkko
Kuulokemikrofoni
Kuulokkeet
Äänilaite
Näppäimistö
Hiiri
Kamera
Tulostin
Peliohjain
Piirtopöytä
Videolaite
Tuntematon
Napsauta valitaksesi laitteen...
Sovittimia ei saatavilla
Etsitään laitteita...
Poista ”%s” tunnettujen laitteiden luettelosta?
Jos laite poistetaan, sen asetukset tulee tehdä uudelleen ennen seuraavaa käyttöä.
Laite
Tyyppi
Kaikki luokat
Paritettu
Luotettu
Ei paritettu eikä luotettu
Paritettu tai luotettu

Laite_luokka:
Valitse etsittävä laiteluokka
Laite_tyyppi:
Valitse etsittävä laitetyyppi
Syötelaite (hiiri, näppäimistö jne.)
Kuulokkeet, kuulokemikrofonit ja muut äänilaitteet
Käytä tätä GPS-laitetta paikannuspalveluihin(test)
Internetin käyttö matkapuhelimella (testi)
Valitse selattava laite
_Selaa
Valitse laite, jota haluat selata
Kytke Bluetooth päälle
Bluetooth: pois päältä
Kytke Bluetooth pois päältä
Bluetooth: päällä
Bluetooth: pois käytöstä
Katkaistaan yhteyttä...
Yhdistetään...
Yhdistetty
Yhteys katkaistu
Katkaise
Yhdistä
Lähetä tiedostoja...
Selaa tiedostoja...
Avaa näppäimistön asetukset...
Avaa hiiren asetukset...
Avaa ääniasetukset...
Virheenjäljitys
- Bluetooth-sovelma
%s
Suorita ”%s --help” nähdäksesi täyden luettelon saatavilla olevista 
komentorivivalitsimista.
Bluetooth-sovelma
Bluetooth
Bluetooth: käytössä
Laite ”%s” pyytää paritusta tämän tietokoneen kanssa
Syötä laitteella %s mainittu PIN.
Vahvista, täsmääkö PIN ”%s” laitteen %s tunnusavaimeen.
Myönnä pääsy palveluun ”%s”?
Laite %s pyytää pääsyä palveluun ”%s”.
Parituspyyntö laitteelta "%s"
Bluetooth-laite
Syötä PIN
Parituspyyntö laitteen ”%s” kanssa
Vahvista PIN
Valtuutuspyyntö laitteelta ”%s”
Tarkista valtuutus
Bluetooth-hallinta
Bluetooth-hallintasovelma
Bluetooth: tarkistetaan
Näkyvä
Lähetä tiedostoja laitteelle...
Selaa laitteen tiedostoja...
Laitteet
Asenna uusi laite...
Asetukset
Lopeta
Myönnä pääsy _aina
_Hylkää
_Myönnä
_Ei täsmää
Täs_mää
Näytä _syöte
Henkilökohtaisen tiedostojaon asetuksia ei voi käynnistää
Tarkista, että Henkilökohtaisen tiedostojaon sovellus on oikein asennettu.
Bluetooth-asetukset
_Näytä Bluetooth-kuvake
Vastaanota tiedostoja
Näytä luettelo tällä hetkellä tunnetuista laitteista
Bluetooth-ominaisuudet
_Aseta tietokone näkyväksi
Koneen näkyvä nimi
Tee _uuden laitteen asetukset...
_Poista
Bluetooth on pois käytöstä
Ei Bluetooth-sovittimia
Tietokoneeseen ei ole kytketty Bluetooth-sovitinta.
Muuta Bluetooth-asetuksia
Näytetäänkö ilmoituskuvake
Näytetäänkö ilmoituskuvake.
GConf-virhe: %s
Muut virheet näytetään vain päätteessä.
Paritus laitteen ”%s” kanssa peruttiin
Vahvista, täsmääkö laitteella ”%s” näytetty PIN tähän.
Syötä seuraava PIN:
Laitteen ”%s” asetusten teko epäonnistui
Yhdistetään laitteeseen ”%s”...
Syötä seuraava PIN laitteelle ”%s” ja paina ”Enter”:
Syötä seuraava PIN laitteella ”%s”:
Odota, viimeistellään laitteen ”%s” asetuksia...
Laite ”%s” otettu käyttöön
Uuden Bluetooth-laitteen käyttöönotto
Tervetuloa uuden Bluetooth-laitteen ohjattuun käyttöönottoon
Uuden Bluetooth-laitteen käyttöönotossa käydään läpi Bluetoothia käyttävän laitteen asetukset tietokoneen kanssa käytettäviksi.
Laitteen tulee olla korkeintaan 10 metrin etäisyydellä tietokoneesta, ja sen tilan tulee olla ”näkyvä” (myös termiä ”löydettävissä” käytetään). Tarvittaessa tarkista asetukset laitteen ohjekirjasta.
Johdanto
Valitse laite jonka haluat määrittää
PIN-_valinnat...
Laitteiden haku
Laiteasetusten teko
Laiteasetusten teko epäonnistui
Viimeistellään uuden laitteen asetuksia
Valitse laitteen kanssa käytettävät lisäpalvelut:
Asetusten teko valmis
PIN-valinnat
_Automaattinen PIN-valinta
Pysyvä PIN
'0000' (useimmat kuulokemikrofonit, hiiret ja GPS-laitteet)
'1111'
'1234'
Oma PIN-koodi:
_Käynnistä asetusten teko uudelleen
Ei täsmää
Täsmää
Tiedostonsiirto
Y_ritä uudelleen
Lähetetään tiedostoja Bluetoothilla
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Tapahtui tuntematon virhe
Varmista, että etälaite on kytketty päälle ja että se vastaanottaa Bluetooth-yhteyksiä
Lähetetään %s
Lähetetään tiedostoa %d/%d
%d KB/s
%d B/s
Valitse laite, jolle lähetetään
Lähe_tä
Valitse lähetettävät tiedostot
Käytettävä etälaite
Etälaitteen nimi
Ohjelmointivirhe, laitetta ei löytynyt luettelosta
Obex Push -tiedostosiirto ei ole tuettu
Bluetooth (OBEX Push)
Suorita erillistilassa (standalone)
Moblinin Bluetooth-paneeli
- Moblin-Bluetooth-paneeli
bluetooth
Laiteparin muodostus laitteen %s kanssa epäonnistui.



Uuden laitteen asennus epäonnistui
Takaisin laitteisiin
Valmis
Laiteasetukset
Näytä vain:
PIN-asetukset
Lisää uusi laite
Lähetä tiedosto tietokoneeltasi
Bluetooth-hallintapaneeli
Näytä vain Bluetooth-laitteet, joilla...
Valitse laiteluokka suodattaaksesi yllä olevaa luetteloa
Valitse laitetyyppi suodattaaksesi yllä olevaa luetteloa
Syötelaitteet (hiiret, näppäimistöt, ...)
Bluetooth-yhteyksien hallinta Gnome-työpöydälle
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2007-2009

Launchpad Contributions:
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Gnome Bluetoothin kotisivu
Tee tietokoneesta löy_dettävä
Oma PIN-koodi:
Laitteen tulee olla 10 metrin etäisyydellä tietokoneesta, ja asetettu tilaan jossa se on “löydettävissä#8221; (joskus myös “näkyvissä#8221;). Tarkista tarvittaessa lisätiedot laitteen ohjekirjasta.