# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Peginterferoni alfa- 2a: ta * ………….. ……………………………………………. 135 mikrog Jokainen 1 ml: n injektiopullo sisältää 135 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta *.
Vahvuus ilmaisee interferoni alfa- 2a: n määrän peginterferoni alfa- 2a: sta, pegyloitua osaa ei lasketa mukaan.
* Vaikuttava aine, peginterferoni alfa- 2a, on interferoni alfa- 2a proteiinin kovalentti konjugaatio.
Se valmistetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla Escherichia coli - bakteerin ja bismonometoksipolyetyleeniglykolin avulla.
Tämän valmisteen tehoa ei tule verrata toiseen saman terapeuttisen ryhmän pegyloituun tai pegyloimattomaan proteiiniin.
Lisätietoja, ks. kohta 5. 1.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi (10 mg / 1 ml).
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos
Liuos on kirkas ja väritön tai vaalean keltainen.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen hepatiitti B:
Pegasys on tarkoitettu kroonisen hepatiitti B: n hoitoon HBeAg- positiivisilla tai HBeAg - negatiivisilla aikuispotilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksasairaus ja todisteita virusten aktiivisesta replikaatiosta, kohonneita transaminaasiarvoja ja histologisesti todettu maksatulehdus ja/ tai fibroosi (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Krooninen hepatiitti C:
Pegasys on tarkoitettu aikuisten kroonisen hepatiitti C: n hoitoon tapauksissa, joissa potilaat ovat HCV - RNA- positiivisia mukaan lukien tapaukset, joissa potilailla on kompensaatiossa oleva maksakirroosi ja/ tai samanaikainen kliinisesti stabiili HIV- infektio (ks. kohta 4. 4).
Pegasysin optimaalinen käyttötapa kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla on sen yhdistäminen ribaviriiniin.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on tarkoitettu aikaisemmin hoitamattomille potilaille ja potilaille, joilla aiempi hoito interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla ei ole tehonnut.
Monoterapia on tarkoitettu lähinnä tapauksiin, joissa potilas ei siedä ribaviriinia tai jos ribaviriinihoito on vasta- aiheinen.
2 4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt B - tai C- hepatiitin hoitoon.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Annostus ja hoidon kesto
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysin suositeltu annos sekä HBeAg- positiivisille että HBeAg- negatiivisille B- hepatiittipotilaille on 180 mikrog kerran viikossa 48 viikon ajan annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle.
Krooninen hepatiitti C – aiemmin hoitamattomat potilaat:
Pegasysin suositeltu annos on 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle joko yhdessä oraalisen ribaviriinin kanssa tai monoterapiana.
Ribaviriinin annos käytettäessä sitä yhdessä Pegasysin kanssa on esitetty taulukossa 1.
Ribaviriiniannos tulisi ottaa ruokailun yhteydessä.
Hoidon kesto
Yhdistelmähoidon kesto kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla määräytyy viruksen genotyypin mukaan.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 1: llä ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 48 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
24 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita potilaille, joilla on
- genotyyppi- 1: n infektio ja joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) tai
- genotyyppi- 4: n infektio,
ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti.
24 viikon hoitoon saattaa kuitenkin liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 48 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Päätettäessä näiden potilaiden hoidon kestosta tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita vielä huolellisemmin genotyyppi- 1: llä infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti, koska rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentäminen saattaisi merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 2: lla tai- 3: lla ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 24 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
Vain 16 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita tietyille genotyypin 2 tai 3 potilaille, joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi hoitoviikkoon 4 mennessä ja pysyvät HCV- negatiivisina viikkoon 16 asti.
16 viikon hoitoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 24 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Näillä potilailla tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja kliiniset tai ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste, harkittaessa poikkeamista hoidon 24 viikon standardikestosta.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita huolellisemmin genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi viikkoon 4 mennessä, koska hoidon lyhentäminen saattaa merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista (ks. taulukko 1).
Koska tutkimustietoa genotyyppi- 5: llä tai - 6: lla infektoituneista potilaista on vain rajallisesti saatavilla, näille potilaille suositellaan 48 viikkoa kestävää yhdistelmähoitoa, jossa on mukana ribaviriini (1000/ 1200 mg).
3 Taulukko 1:
Suositeltu annostus yhdistelmähoidossa HCV- potilailla Genotyyppi
Pegasysin annos
Ribaviriinin annos
Hoidon kesto
Genotyyppi- 1,
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
alhainen viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 4, nopea
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1 tai - 4, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, alhainen viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
16
viikkoa tai 24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
* Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24. ** Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- negatiivinen viikkoon 4 mennessä Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml
Lyhentyneen aloitushoidon (16 viikkoa 24 viikon sijaan) lopullinen kliininen vaikutus on tuntematon, kun otetaan huomioon uusintahoidon tarve hoitoon vastaamattomilla ja relapsoituneilla potilailla.
Pegasys- hoidon suositeltu kesto monoterapiassa on 48 viikkoa.
Krooninen hepatiitti C - aiemmin hoidetut potilaat:
Pegasysin suositeltu annos ribaviriiniin yhdistettynä on 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti annettuna.
Alle 75 kg painaville potilaille annetaan 1000 mg ribaviriinia ja 75 kg tai sitä enemmän painaville ribaviriiniannos on 1200 mg.
Potilaiden, joilla on mitattavissa oleva virustaso viikolla 12, tulisi lopettaa hoito.
Hoidon suositeltu kokonaiskesto on 48 viikkoa.
Harkittaessa hoitoa aiempaan hoitoon pegyloidulla interferonilla ja ribaviriinilla vastaamattomille genotyyppi- 1: llä infektoituneille potilaille hoidon suositeltu kokonaiskesto on 72 viikkoa (ks. kohta 5. 1).
HIV/ HCV- koinfektio Pegasysin suositeltu annos, annettuna joko yksinään tai yhdistettynä 800 mg: aan ribaviriinia, on genotyypistä riippumatta 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti 48 viikon ajan.
Yhdistelmähoidon turvallisuutta ja tehoa yli 800 mg: n ribaviriinin vuorokausiannoksilla tutkitaan parhaillaan.
Lyhyempää hoitojaksoa kuin 48 viikkoa ei ole tutkittu riittävästi.
4 Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoitamattomat potilaat Aikaisen virologisen vasteen viikkoon 12 mennessä (viruskuorman aleneminen 2 log: lla lähtötasosta tai HCV- RNA: n alle mittausrajan oleva pitoisuus) on osoitettu ennustavan pysyvää vastetta (ks. taulukot 2 ja 6).
Taulukko 2:
Viikon 12 virologisen vasteen ennustearvo Pegasys- yhdistelmähoidon suositelluilla annostuksilla Genotyyppi
Ei vastetta
Negatiivinen Ei
Vaste
Positiivinen
viikkoon
viikkoon
12
pysyvää vastetta
Ennuste -
12
Pysyvä
Ennuste -
mennessä
arvo men
mennessä arvo mennessä
vaste
arvo
Genotyyppi- 1
95%
58%
(n = 569)
102
97
(97/ 102)
467
271
(271/ 467)
Genotyyppi- 2/ 3 (n = 96)
100% (3/ 3)
3 3
93
81
87% (81/ 93)
Pegasys- monoterapialla hoidetuilla potilailla negatiivinen ennustearvo pysyvälle vasteelle oli 98%.
Vastaava negatiivinen ennustearvo on havaittu HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joita hoidettiin Pegasys- monoterapialla (100% (130/ 130)) tai yhdistelmähoidolla ribaviriinin kanssa (98% (83/ 85)).
Positiivinen ennustearvo oli 45% (50/ 110) yhdistelmähoitoa saavilla, genotyyppi- 1: llä HIV/ HCV - koinfektoituneilla potilailla ja 70% (59/ 84) genotyyppi- 2/ 3: lla HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla.
Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoidetut potilaat 48 tai 72 viikkoa kestävää uusintahoitoa saavilla, aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla viikolla 12 todetun virussuppression (mittausrajana HCV- RNA- pitoisuus < 50 IU/ ml) on osoitettu ennustavan pysyvää virologista vastetta.
Jos viikolla 12 ei saavutettu virologista hoitovastetta, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 96% (363/ 380) ja 72 viikon hoidolla 96% (324/ 339).
Jos viikolla 12 saavutettiin virologinen hoitovaste, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 35% (20/ 57) ja 72 viikon hoidolla 57% (57/ 100).
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi
Yleistä Kun annoksen muuttaminen on keskivaikeiden tai vaikeiden haittavaikutusten (kliiniset haitat ja/ tai laboratorioarvot) vuoksi tarpeen, annoksen pienentäminen 135 mikrog: aan on yleensä aluksi riittävä.
Joissakin tapauksissa on kuitenkin tarpeen pienentää annosta 90 tai 45 mikrog: aan.
Haittavaikutusten vähennyttyä voidaan harkita annoksen nostamista jopa alkuperäiseen annokseen saakka (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Hematologiset haittavaikutukset (ks. myös taulukko 3) Annoksen pienentäminen on suositeltavaa, jos neutrofiilien määrä laskee < 750/ mm3 (< 0, 75 x 109/ l).
Mikäli neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) laskee < 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l), hoito on keskeytettävä, kunnes ANC jälleen nousee > 1000/ mm3 (> 1 x 109/ l).
Pegasys- hoito pitäisi tällöin aloittaa uudestaan 90 mikrog: n annoksella ja seurata neutrofiilien määrää.
Annoksen pienentäminen 90 mikrog: aan on suositeltavaa, jos verihiutaleiden määrä laskee < 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l).
Jos verihiutaleiden määrä laskee < 25 000/ mm3 (< 25 x 109/ l), suositellaan hoidon lopettamista.
Hoidon seurauksena esiintyvän anemian erityishoitosuositukset ovat seuraavat: ribaviriinin annos tulee laskea 600 mg: aan/ vrk (200 mg aamulla ja 400 mg illalla) jommassakummassa seuraavista tapauksista:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta, hemoglobiini laskee < 10 g: aan/ dl (< 100 g: aan/ l) ja ≥ 8, 5 g: aan/ dl (≥ 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini laskee ≥ 2 g: lla/ dl (≥ 20 g: lla/ l) minkä tahansa neljän hoitoviikon aikana.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Ribaviriinin anto tulee lopettaa seuraavissa tapauksissa:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta,
5 hemoglobiini vahvistetusti laskee < 8, 5 g: aan/ dl (< 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini pysyy < 12 g: ssa/ dl (< 120 g: ssa/ l) huolimatta annoksen pienentämisestä neljän viikon ajan.
Jos arvo palautuu normaaliksi, ribaviriini voidaan aloittaa uudelleen annoksella 600 mg/ vrk ja lisätä annosta 800 mg: aan/ vrk hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Taulukko 3:
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi (lisätiedot, ks. edeltävä teksti)
Alenna
Keskeytä
Alenna
Keskeytä
Lopeta
ribaviriinin annosta 600 mg: aan
ribaviriini
Pegasysin annosta 135/ 90/ 45 mikrog: aan
Pegasys
yhdistelmähoito
Neutrofiilien
< 750/ mm3
< 500/ mm3
kokonaismäärä
(< 0, 75 x 10
/ l) 9
(< 0, 5 x 109/ l)
Verihiutaleiden
< 50 000/ mm3
< 25 000/ mm3
kokonaismäärä
> 25 000/ mm3 (< 50 x 109/ l > 25 x 109/ l)
(< 25 x 109/ l)
Hemoglobiini - ei sydän - sairautta
< 10 g/ dl ja ≥ 8, 5 g/ dl (< 100 g/ l ja ≥ 85 g/ l)
< 8, 5 g/ dl (< 85 g/ l) < 12 g/ dl
Hemoglobiini
laskee
(< 120 g/ l)
- stabiili sydän -
≥ 2 g: lla/ dl
huolimatta
sairaus
(≥ 20 g: lla/ l) minä tahansa 4
pienennetystä
viikon ajan - jaksona
annoksesta 4 viikon ajan
Tapauksissa, joissa
potilas ei siedä
ribaviriinia, tulee
Pegasys- monoterapiaa jatkaa.
Maksan toimintaan liittyvät haittavaikutukset Normaalista poikkeavat ja vaihtelevat arvot maksan toimintakokeissa ovat yleisiä kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla, myös niillä, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Kliinisissä tutkimuksissa kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla havaittiin yksittäisiä tapauksia (8 potilasta 451: stä), joissa kohonnut ALAT- arvo (≥ 10 x viitealueen yläraja tai ≥ 2 x lähtötilanteen arvo potilailla, joilla ALAT- arvo lähtötilanteessa ≥ 10 x viitealueen yläraja) palautui normaaliksi ilman annoksen säätämistä yhdistelmähoidossa.
Jos ALAT- arvo jatkuvasti tai pysyvästi nousee, tulisi annosta aluksi pienentää 135 mikrog: aan.
Mikäli annoksen pienentämisestä huolimatta ALAT- arvot edelleen nousevat tai jos nousuun liittyy bilirubiiniarvojen kohoamista tai merkkejä maksan toiminnanvajauksesta, on hoito lopetettava (ks. kohta 4. 4).
Kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla ALAT- arvojen ohimenevä nousu (huippu yli 10 x viitealueen yläraja) ei ole epätavallista, ja tilanne voi liittyä immuunipuolustukseen.
Hoitoa ei tulisi normaalisti aloittaa ALAT- arvojen ollessa > 10 x viitealueen ylärajan.
Hoidon jatkamista voidaan harkita, jos maksan toimintaa seurataan tiheämmin tilanteissa, joissa havaitaan ALAT- arvojen ohimenevää nousua.
Jos Pegasys- annosta pienennetään tai hoito keskeytetään, hoito voidaan palauttaa entiselleen, sen jälkeen kun kohonneet ALAT- arvot ovat parantuneet (ks. kohta 4. 4).
Erityisryhmät
Iäkkäät Suositellun annoksen (180 mikrog kerran viikossa) säätäminen ei ole tarpeen hoidettaessa iäkkäitä Pegasysillä (ks. kohta 5. 2).
6 Alle 18- vuotiaat potilaat Pegasysin turvallisuutta ja tehoa tässä potilasryhmässä ei ole osoitettu.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia yhtenä apuaineenaan (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaissairaus, tulisi antaa 135 mikrog: n aloitusannos (ks. kohta 5. 2).
Riippumatta aloitusannoksesta ja munuaisten toiminnanvajauksen asteesta tällaisia potilaita on seurattava huolellisesti ja Pegasysin annosta tarvittaessa pienennettävä, jos haittavaikutuksia ilmenee.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Potilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksakirroosi (esim.
Child- Pugh A), Pegasysin on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen.
Pegasysin käyttöä ei ole tutkittu potilailla, joilla on dekompensoitu maksakirroosi (esim.
Child- Pugh B tai C tai vuotava ruokatorven laskimolaajentuma) (ks. kohta 4. 3).
Child- Pugh- luokitus jakaa potilaat ryhmiin A, B ja C tai ” lievä ”, ” kohtalainen ” ja ” vakava ” vastaten pisteitä 5- 6, 7- 9 ja 10- 15.
Muunneltu arviointi Arviointi
Poikkeaman aste
Pisteet 1
Enkefalopatia
Ei poikkeamaa Luokka 1- 2 Luokka 3- 4 *
2 3
Askites
Ei poikkeamaa Vähäinen Kohtalainen
1 2 3
S- bilirubiini (mg/ dl)
< 2 2, 0- 3 > 3
1 2 3
1
(SI- yksikkö =
< 34
2
mikromol/ l)
34- 51 > 51
3
S- albumiini (g/ dl)
> 3, 5 3, 5- 2, 8 < 2, 8
1 2 3
INR
< 1, 7 1, 7- 2, 3 > 2, 3
1 2 3
* Luokittelu Treyn, Burnsin ja Saundersin mukaan (1966)
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle, alfa- interferoneille tai apuaineille. • Autoimmuunihepatiitti. • Vakava maksan vajaatoiminta tai maksan dekompensoitu kirroosi. • Vastasyntynyt tai alle 3- vuotias lapsi, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia apuaineena (ks. kohta 4. 4). • Vakava aikaisempi tai olemassa oleva sydänsairaus mukaan lukien epästabiili tai ei- hallinnassa oleva sydänsairaus edeltävän kuuden kuukauden aikana (ks. kohta 4. 4). • Pegasys- hoitoa ei saa aloittaa HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joilla on kirroosi ja Child - Pugh- luokituksessa ≥ 6 pistettä.
Jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa, katso myös ribaviriinin vasta- aiheet ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
7 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Psyykkiset oireet ja keskushermosto (CNS):
Vakavia keskushermosto- oireita, erityisesti masentuneisuutta, itsemurha- ajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillakin potilailla Pegasys - hoidon aikana ja jopa hoidon päättymisen jälkeen, lähinnä 6 kuukautta kestäneen seurantajakson aikana.
Muita interferonialfan käytön yhteydessä havaittuja keskushermostovaikutuksia ovat aggressiivinen käyttäytyminen (joskus suunnattu muita kohtaan), sekavuus sekä muutokset mielentilassa.
Potilaita tulisi seurata tarkasti psyykkisten merkkien tai oireiden varalta.
Jos tällaisia oireita ilmenee, hoitavan lääkärin on pidettävä mielessä, että nämä haittavaikutukset voivat olla luonteeltaan vakavia ja asianmukaisen terapeuttisen hoidon tarvetta tulisi harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat, tai jos potilaalla on itsemurha- ajatuksia, suositellaan Pegasys- hoidon keskeyttämistä ja potilaan seurantaa asianmukaisen psykiatrisen intervention avulla.
Potilaat, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia:
Jos katsotaan tarpeelliseksi antaa Pegasys- hoitoa potilaille, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia, hoito tulisi aloittaa vasta sen jälkeen, kun yksilöllisesti on varmistettu, että psyykkinen tautitila on asianmukaisesti diagnostisoitu ja hoidettu terapeuttisesti.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kaikilta kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilta potilailta oli otettu maksasta koepala ennen kuin heidät otettiin mukaan tutkimuksiin.
Tietyissä tapauksissa (genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneet potilaat) hoito voi kuitenkin olla mahdollista ilman taudin histologista varmentamista.
Nykyiset hoito- ohjeet tulee ottaa huomioon päätettäessä, onko koepalan otto maksasta tarpeen ennen hoidon aloittamista.
Potilaille, joilla on normaali ALAT- arvo, fibroosi kehittyy keskimäärin hitaammin kuin potilaille, joiden ALAT- arvo on koholla.
Tämä tulisi huomioida muiden hoitopäätökseen vaikuttavien tekijöiden (HCV: n genotyyppi, potilaan ikä, ekstrahepaattiset ilmentymät, tartunnan siirtymisen riski jne.) ohella.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä se sisältää bentsyylialkoholia apuaineena.
Laboratoriokokeet ennen hoitoa ja sen aikana On suositeltavaa tehdä perushematologiset ja biokemialliset laboratoriokokeet kaikille potilaille ennen Pegasys- hoidon aloittamista.
Seuraavia arvoja voidaan pitää lähtötason raja- arvoina, jotta hoito voidaan aloittaa: verihiutaleiden määrä ≥ 90 000/ mm3 (≥ 90 x 109/ l)
-
neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) ≥ 1500/ mm3( ≥ 1, 5 x 109/ l)
-
- asianmukaisesti kontrolloitu kilpirauhasen toiminta (TSH ja T4).
Hematologiset testit olisi uusittava kahden ja neljän viikon hoidon jälkeen sekä biokemialliset testit viikon neljä kohdalla.
Laboratoriokokeet olisi uusittava säännöllisin väliajoin koko hoidon ajan.
Kliinisissä tutkimuksissa Pegasys- hoidon yhteydessä ilmeni valkosolujen kokonaismäärän (WBC) ja neutrofiilien (ANC) määrän laskua, joka yleensä alkoi kahden ensimmäisen hoitoviikon kuluessa (ks. kohta 4. 8).
Jatkuva veriarvojen lasku kahdeksan viikon hoidon jälkeen oli harvinaista.
ANC: n lasku korjaantui annoksen pienentämisen tai hoidon lopettamisen myötä (ks. kohta 4. 2).
Useimmat potilaat saavuttivat ANC: n normaaliarvot 8. hoitoviikkoon mennessä ja arvot palautuivat lähtötasolle kaikilla potilailla noin 16 viikon jälkeen.
Pegasys- hoitoon on liittynyt verihiutaleiden määrän laskua, joka korjaantui hoitoa edeltävälle tasolle hoidon jälkeisen seurantajakson aikana (ks. kohta 4. 8).
Joissakin tapauksissa annoksen säätäminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
8 Kliinisissä tutkimuksissa anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) on havaittu kroonista C - hepatiittia sairastavilla potilailla aina 15%: iin asti Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Anemiatapausten lukumäärä riippuu hoidon kestosta ja ribaviriinin annoksesta (ks. kohta 4. 8).
Naispotilailla on suurempi riski saada anemia.
Samoin kuin muita interferoneita, myös Pegasysiä tulisi antaa varoen yhdessä muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilla potilailla, joilla aiempi hoito ei ole tehonnut, ei ole tutkittu riittävästi niillä potilailla, jotka keskeyttivät aiemman hoidon hematologisten haittavaikutusten vuoksi.
Harkitessaan hoitoa näille potilaille lääkärin tulisi tarkoin punnita uusintahoidon riskit ja hyödyt.
Umpieritys Häiriöitä kilpirauhasen toiminnassa tai jo olemassa olevien kilpirauhashäiriöiden pahenemista on raportoitu alfa- interferonien, kuten myös Pegasysin, käytön yhteydessä.
Ennen Pegasys- hoidon aloittamista tulisi määrittää tyreotropiinitaso (TSH) ja T4.
Jos TSH- taso lääkehoidolla pysyy normaaliarvojen rajoissa, Pegasys- hoito voidaan aloittaa tai hoitoa voidaan jatkaa.
TSH tulisi määrittää hoidon aikana, mikäli potilaalla ilmenee kliinisiä oireita, jotka mahdollisesti johtuvat kilpirauhasen toimintahäiriöistä (ks. kohta 4. 8).
Kuten muidenkin interferonien, myös Pegasysin käytön yhteydessä on ilmennyt hypoglykemiaa, hyperglykemiaa ja diabetes mellitusta (ks. kohta 4. 8).
Jos näitä oireita ei saada lääkityksellä tehokkaasti hallintaan, Pegasys- monoterapiaa ja Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa ei pidä aloittaa.
Jos potilas saa näitä oireita hoidon aikana, eikä niitä saada lääkityksellä hallintaan, Pegasys tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on keskeytettävä.
Kardiovaskulaariset oireet Interferoni alfa - hoitojen (mukaan lukien Pegasys) yhteydessä on esiintynyt hypertensiota, supraventrikulaarisia arytmioita, sydämen vajaatoimintaa, rintakipua ja sydäninfarkteja.
Potilailta, joiden sydämen toiminta ei ole normaali, tulisi ottaa sydämen sähkökäyrä (EKG) ennen Pegasys- hoidon aloittamista.
Jos potilaan kardiovaskulaarinen tila huononee, hoito tulisi keskeyttää toistaiseksi tai lopettaa kokonaan.
Potilailla, joilla on kardiovaskulaarinen sairaus, voi olla tarpeen alentaa ribaviriinin annosta tai lopettaa ribaviriinihoito kokonaan anemian vuoksi (ks. kohta 4. 2).
Maksan toiminta Pegasys- hoito tulee lopettaa, mikäli potilaalla hoidon aikana ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavia oireita.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla ja myös niillä potilailla, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Jos ALAT- arvot annoksen pienentämisestä huolimatta jatkuvasti nousevat ja nousu on kliinisesti merkittävä tai jos nousuun liittyy myös suoran bilirubiiniarvon kohoamista, on hoito lopetettava (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Toisin kuin kroonisessa C- hepatiitissa, kroonisessa B- hepatiitissa hoidon aikaiset taudin pahenemiset eivät ole epätavallisia ja niille on ominaista ohimenevä ja mahdollisesti merkittävä seerumin ALAT - arvojen nousu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa Pegasysiä käytettiin hepatiitti B: n hoidossa, huomattavan transaminaasiarvojen nousun seurauksena on ilmennyt lieviä muutoksia muissa maksan toimintaa mittaavissa laboratorioarvoissa ilman todisteita maksan dekompensaatiosta.
Noin puolessa tapauksista, joissa ALAT- arvojen huippu ylitti > 10 x viitealueen ylärajan, Pegasys- annosta pienennettiin tai käyttö keskeytettiin, kunnes transaminaasiarvojen huiput laskivat, muissa tapauksissa hoitoa jatkettiin muuttumattomana.
Maksan toiminnan tiheämpää seurantaa suositeltiin kaikissa tapauksissa.
Yliherkkyys Vakavia, äkillisiä yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) on havaittu harvoin alfa- interferonihoidon aikana.
Jos tällainen reaktio ilmaantuu, hoito täytyy keskeyttää ja asianmukainen lääkitys aloittaa heti.
Hoitoa ei tarvitse keskeyttää ohimenevän ihottuman vuoksi.
9 Autoimmuunisairaudet Autovasta- aineiden ja autoimmuunihäiriöiden kehittymistä on raportoitu alfa- interferonihoidon aikana.
Autoimmuunihäiriöiden kehittymiselle altistuneilla potilailla riski voi olla tavallista suurempi.
Potilaat, joilla ilmenee autoimmuunihäiriöihin viittaavia oireita, tulisi tutkia huolellisesti, ja interferonihoidon jatkamisen hyödyt suhteessa haittoihin tulisi arvioida uudelleen (ks. myös kohdat 4. 4 Umpieritys ja 4. 8).
Kuume/ infektiot Kuume voi liittyä interferonihoitojen aikana usein raportoituihin flunssan kaltaisiin oireisiin, mutta jatkuvan kuumeen muut mahdolliset syyt, kuten erityisesti vakavat infektiot (bakteeri, virus tai sieni), on poissuljettava etenkin neutropeniapotilailla.
Vakavia infektioita (bakteeri, virus tai sieni) on raportoitu alfainterferonihoitojen, myös Pegasys- hoidon, aikana.
Riittävä infektion vastainen hoito on aloitettava välittömästi ja interferonihoidon keskeyttämistä on harkittava.
Silmämuutokset Samoin kuin muillakin interferoneilla, Pegasys- hoidon yhteydessä on raportoitu harvoin verkkokalvosairauksia, mukaan lukien verkkokalvon verenvuodot, pehmeät eksudaatit ("cotton- wool spots"), papilledeema, näköhermontulehdus sekä verkkokalvon laskimo - tai valtimotukokset, jotka voivat johtaa näön menetykseen.
Kaikille potilaille tulisi tehdä silmätutkimus ennen hoidon aloittamista.
Tarkka ja täydellinen silmätutkimus on tehtävä, jos potilas valittaa näön huonontumista tai menetystä.
Potilaille, joilla esiintyy ennalta näköhäiriöitä (esim. diabeteksestä tai verenpaineesta johtuva verkkokalvosairaus), tulisi tehdä silmätutkimuksia säännöllisesti Pegasys- lääkityksen aikana.
Pegasys- hoito tulee lopettaa potilailla, joille kehittyy silmään liittyviä häiriöitä tai jos ne pahenevat.
Keuhkomuutokset Kuten muidenkin alfa- interferonihoitojen yhteydessä, myös Pegasysillä on raportoitu keuhkoihin liittyviä oireita, kuten hengenahdistusta, keuhkoinfiltraatteja, keuhkokuumetta ja keuhkotulehdusta.
Hoito olisi keskeytettävä, jos ilmaantuu pysyviä tai selittämättömiä keuhkoinfiltraatteja tai keuhkojen toiminta huononee.
Ihosairaudet Alfa- interferonien käyttöön on liittynyt psoriasiksen tai sarkoidoosin puhkeamista tai pahenemista.
Pegasysin käytössä psoriasista sairastavilla potilailla on siis syytä varovaisuuteen ja hoidon keskeyttämistä on harkittava, jos ilmaantuu psoriasisläiskiä tai ilmenee olemassa olevien läiskien pahenemista.
Elinsiirto Pegasys- hoidon turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu potilailla, joille on tehty maksansiirto.
HIV/ HCV- koinfektio Kun Pegasysiä (joko yhdessä ribaviriinin kanssa tai ilman) käytetään samanaikaisesti muiden antiretroviraalilääkkeiden kanssa, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin, jotta jokaisen yksittäisen valmisteen toksisuusriskit ovat tiedossa ja hallittavissa.
Myös mahdolliset päällekkäiset toksisuusreaktiot on huomioitava.
Tutkimuksessa NR15961 pankreatiitin ja/ tai maitohappoasidoosin esiintyvyys oli 3% (12/ 398) potilailla, jotka saivat samanaikaisesti stavudiinia ja interferonihoitoa (joko ribaviriinin kanssa tai ilman).
Potilailla, joilla on myös HIV- infektio ja jotka saavat HAART- terapiaa (Highly Active Anti- Retroviral Therapy), saattaa olla suurempi maitohappoasidoosin riski.
Varovaisuutta tulee noudattaa lisättäessä Pegasys - ja ribaviriinilääkitys HAART- terapiaan (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Koinfektoituneilla potilailla, joilla on pitkälle edennyt maksakirroosi ja jotka saavat HAART- terapiaa, saattaa olla suurempi maksan dekompensaation ja mahdollisesti kuoleman riski, jos heitä hoidetaan ribaviriinin ja interferonien (mukaan lukien Pegasys) yhdistelmällä.
Koinfektoituneilla kirroosipotilailla seuraavat tekijät voivat olla yhteydessä maksan dekompensaatioon: didanosiinihoito (ddI), kohonnut seerumin bilirubiini, alentunut hemoglobiini, kohonnut alkalinen fosfataasi tai vähentynyt määrä verihiutaleita.
10 Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 5).
Koinfektoituneita potilaita tulee seurata tarkoin ja määrittää hoidon aikana Child- Pugh- pisteet.
Hoito on lopetettava välittömästi, jos Child- Pugh- pisteet nousevat seitsemään tai suuremmiksi.
HIV/ HCV- koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l), on saatavissa rajalliset tiedot tehosta ja turvallisuudesta (n = 51).
Varovaisuutta on siksi noudatettava, kun hoidetaan potilaita, joiden CD4- solumäärä on matala.
Dentaaliset ja periodontaaliset häiriöt Dentaalisia ja periodontaalisia häiriötä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Potilaiden pitäisi harjata hampaat huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos tällainen reaktio esiintyy, potilaita tulisi neuvoa huuhtomaan suu sen jälkeen perusteellisesti.
Peginterferonin käyttö monoterapiana pitkäaikaisessa ylläpitohoidossa (hyväksytyn käyttöaiheen ulkopuolella) Yhdysvalloissa tehdyssä satunnaistetussa, kontrolloidussa tutkimuksessa (HALT- C) Pegasysiä annettiin monoterapiana annoksella 90 mikrogrammaa viikossa 3, 5 vuoden ajan aikaisemmin hoitoon vastaamattomille, kroonista hepatiitti C: tä sairastaville potilaille, joilla oli eriasteista fibroosia.
Tutkimuksessa ei havaittu huomattavaa hidastumista fibroosin etenemisasteessa eikä siihen liittyvissä kliinisissä tapahtumissa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Terveille, vapaaehtoisille miehille kerran viikossa neljän viikon ajan annetulla 180 mikrog: n Pegasys- annoksella ei havaittu olevan vaikutusta mefenytoiinin, dapsonin, debrisokiinin tai tolbutamidin farmakokineettisiin ominaisuuksiin.
Pegasysillä ei näin ollen liene vaikutusta sytokromien P450 3A4 -, 2C9 -, 2C19 - tai 2D6- isotsyymien metaboliseen toimintaan in vivo.
Samassa tutkimuksessa havaittiin teofylliinin AUC: n nousseen 25%: lla (sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden merkkiaine), mikä osoittaa Pegasysin olevan sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden estäjä.
Teofylliinin pitoisuutta seerumissa olisi seurattava ja teofylliiniannosta tarvittaessa säädettävä niillä potilailla, jotka käyttävät teofylliinia samanaikaisesti Pegasysin kanssa.
Teofylliinin ja Pegasysin väliset yhteisvaikutukset ovat todennäköisesti saavuttaneet maksiminsa, kun Pegasys- hoito on jatkunut yli neljä viikkoa.
Tulokset faasin III kliinisten avaintutkimusten farmakokineettisistä osatutkimuksista eivät osoittaneet farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia lamivudiinin ja Pegasysin välillä HBV- potilailla eikä Pegasysin ja ribaviriinin välillä HCV- potilailla.
Farmakokineettisessä tutkimuksessa, jossa 24 HCV- potilasta sai samanaikaisesti metadonin ylläpitohoitoa (mediaaniannos 95 mg, vaihteluväli 30 mg– 150 mg) ja Pegasys- hoitoa (180 mikrog ihon alle kerran viikossa 4 viikon ajan), havaittiin, että metadonin keskimääräiset pitoisuudet nousivat 10– 15% lähtötilanteesta.
Tämän löydöksen kliininen merkitys on tuntematon.
Potilaita tulisi silti seurata metadonimyrkytyksen merkkien ja oireiden varalta.
Varsinkin suuriannoksisessa metadonihoidossa olevilla potilailla QTc- välin pidentymisen riskiä tulisi huomioida.
HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Mitään selviä lääkkeiden yhteisvaikutuksia ei havaittu 47 HIV/ HCV- koinfektoituneella potilaalla, jotka osallistuivat 12 viikkoa kestäneeseen farmakokineettiseen osatutkimukseen, jossa selvitettiin
11 ribaviriinin vaikutusta muutamien nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien solunsisäiseen fosforylaatioon (lamivudiini ja tsidovudiini tai stavudiini).
Luottamusvälit olivat kuitenkin melko leveät suuren vaihtelevuuden takia.
Samanaikaisesti otetut nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet) eivät ilmeisesti vaikuttaneet plasman ribaviriinialtistukseen.
Ribaviriirin ja didanosiinin samanaikaista ottamista ei suositella.
Didanosiinin ja sen aktiivisen metaboliitin (dideoksiadenosiini- 5- trifosfaatti) altistukset lisääntyvät in vitro, kun ribaviriini otetaan samanaikaisesti.
Ribaviriinin käytön yhteydessä on raportoitu kuolemaan johtaneita maksan toimintahäiriötapauksia, perifeeristä neuropatiaa, pankreatiittia sekä symptomaattista hyperlaktasidemiaa/ maitohappoasidoosia.
Tsidovudiininia osana HIV- infektion yhdistelmähoitoa saavilla potilailla on raportoitu ribaviriinista johtuvaa anemian pahenemista.
Tämän reaktion tarkka syntymekanismi on kuitenkin selvittämättä.
Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 4).
Tsidovudiinin vaihtamista tulisi harkita, jos sitä käytetään jo antiretroviraalisessa yhdistelmähoidossa.
Tämä on erityisen tärkeää potilailla, joilla aikaisemmin on todettu tsidovudiinin aiheuttama anemia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Peginterferoni alfa- 2a: n käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi tietoa.
Interferoni alfa- 2a: lla tehdyt eläinkokeet ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisillä ei tunneta.
Raskauden aikana Pegasysiä tulee käyttää vain tapauksissa, joissa potilaan saama hyöty arvioidaan suuremmaksi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva riski.
Ei tiedetä, erittyvätkö tämän lääkkeen ainesosat äidinmaitoon.
Koska haittavaikutukset imetettävillä lapsilla ovat mahdollisia, imetys tulee lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Käyttö ribaviriinin kanssa Ribaviriinilla on osoitettu olevan merkittävä, epämuodostumia ja/ tai sikiökuolleisuutta aiheuttava vaikutus kaikissa eläinlajeissa, joita on altistettu ribaviriinille.
Ribaviriinihoito on vasta- aiheista raskaana olevilla naisilla.
Äärimmäistä varovaisuutta tulee noudattaa, jotta voidaan välttää raskaus naispotilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavien miespotilaiden partnereilla.
Hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden ja heidän kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja neljä kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Miespotilaiden ja heidän naispuolisten kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Katso tarkemmat tiedot ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Pegasysillä on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Potilaita, joilla ilmenee huimausta, sekavuutta, uneliaisuutta tai uupumusta, on varoitettava ajamasta autoa tai käyttämästä koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisistä tutkimuksista saadut tiedot
Krooninen hepatiitti C
Useimmin raportoitujen haittavaikutusten esiintyvyys ja voimakkuus olivat Pegasysillä samaa luokkaa kuin on raportoitu interferoni alfa- 2a: lla (ks. taulukko 4).
Käytettäessä 180 mikrog: n Pegasys- annoksia useimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat yleensä voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia ja hallittavissa ilman tarvetta annoksen muuttamiseen tai hoidon keskeyttämiseen.
12 Krooninen hepatiitti B
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso 24 viikkoa, Pegasysin turvallisuusprofiili kroonisen hepatiitti B: n hoidossa oli samankaltainen kuin kroonisen hepatiitti C: n hoidosta raportoitu.
Kuumetta lukuun ottamatta suurin osa haittavaikutuksista raportoitiin kuitenkin huomattavasti pienemmällä esiintymistiheydellä Pegasys- monoterapialla hoidetuilla HBC- potilailla kuin HCV- potilailla (ks. taulukko 4).
Haittatapahtumia raportoitiin 88%: lla Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 53%: lla lamivudiinilla hoidetuista verrokkiryhmän potilaista, kun taas 6% Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 4% lamivudiinilla hoidetuista potilaista sai vakavia haittatapahtumia tutkimusten aikana.
Pegasysiä saavista potilaista 5% keskeytti hoidon haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia, kun taas alle 1% lamivudiinia saavista potilaista keskeytti hoidon näistä syistä.
Kirroosipotilaiden keskeyttämisprosentti ei poikennut koko ryhmän keskeyttämisprosentista kummassakaan hoitohaarassa.
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa Pegasysin turvallisuusprofiili aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla oli samankaltainen kuin aiemmin hoitamattomilla potilailla.
Kliinisessä tutkimuksessa aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita hoidettiin joko 48 tai 72 viikkoa.
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä hoidon keskeytyksiä haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia oli 6% (Pegasys) ja 7% (ribaviriini).
Vastaavat luvut 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä olivat 12% (Pegasys) ja 13% (ribaviriini).
Kirroosipotilailla ja potilailla, joilla oli kirroosiin viittavia muutoksia, hoidon keskeytyksiä oli myös enemmän 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä kuin 48 viikkoa hoitoa saavien ryhmässä (Pegasys:
13% ja ribaviriini:
15%).
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä vastaavat luvut olivat 6% (Pegasys) ja 6% (ribaviriini).
Hematologisten haittavaikutusten vuoksi aiemman hoidon pegyloidulla interferoni alfa- 2b: lla ja ribaviriinilla keskeyttäneitä potilaita ei otettu mukaan tähän tutkimukseen.
Toisessa tutkimuksessa aiempaan hoitoon vastaamattomia potilaita hoidettiin 48 viikkoa.
Potilailla oli edennyt fibroosi tai kirroosi (Ishak- pisteet 3– 6) ja verihiutaleiden määrä hoidon alussa oli heillä niinkin alhainen kuin 50000/ mm3.
Hoidon 20 ensimmäisen viikon aikana havaittiin seuraavia hematologisia laboratorioarvojen poikkeamia: anemia (26%: lla potilaista hemoglobiini < 10 g/ dl), neutropenia (30%: lla potilaista neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) < 750 / mm3), ja trombosytopenia (13%: lla potilaista verihiutaleiden määrä < 50000/ mm3), ks. kohta 4. 4.
Koinfektio: krooninen hepatiitti C ja HIV
Kliinininen haittavaikutusprofiili HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, jotka käyttivät Pegasysiä joko yksinään tai yhdistettynä ribaviriiniin, oli samankaltainen kuin HCV- monoinfektoituneilla potilailla.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla HIV/ HCV- potilailla (≥ 1%: lla mutta ≤ 2%: lla potilaista): hyperlaktasidemia/ maitohappoasidoosi, influenssa, keuhkokuume, tunne- elämän vaihtelut, apatia, tinnitus, faryngeaalinen kipu, huulitulehdus, hankittu lipodystrofia ja virtsan värjäytyminen.
Pegasys- hoidon neljän ensimmäisen viikon aikana huomattiin CD4+ - solujen absoluuttisen määrän vähenemistä.
Prosentuaalisesti CD4+ - solujen määrä ei kuitenkaan vähentynyt.
Annosta pienennettäessä tai hoitoa lopetettaessa CD4+ - solujen väheneminen korjautui.
Hoidon aikana tai seurantavaiheessa Pegasysin käytöllä ei ollut havaittavaa negatiivista vaikutusta HIV: n viremian hallintaan.
Rajalliset turvallisuustiedot (n = 51) ovat saatavissa koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l).
Taulukossa 4 on esitetty yhteenveto haittavaikutuksista, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
13 Taulukko 4:
Haittavaikutukset, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa HBV - tai HCV - potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana HCV- potilailla Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Infektiot
Ylähengitystie - infektio, bronkiitti, suun kandidoosi, herpes simplex, sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot
Keuhkokuume, ihoinfektio
Endokardiitti, ulkokorvan tulehdus
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet
Kasvain maksassa
Veri ja imukudos
Trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia
Pansytopenia
Aplastinen anemia
Immuunijärjestelmä
Sarkoidoosi, kilpirauhas - tulehdus
Anafylaksia, punahukka (SLE), nivelreuma
Idiopaattinen tai tromboottinen trombosytopee - ninen purppura
Umpieritys
Kilpirauhasen vajaa - tai liikatoiminta
Diabetes
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Ruokahaluttomuus
Dehydraatio
Psyykkiset häiriöt
Masentuneisuus *, ahdistuneisuus, unettomuus *
Emotionaaliset häiriöt, mielialan vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, libidon heikkeneminen
Itsemurha - ajatukset, aistiharhat
Itsemurha, psykoottinen häiriö
Hermosto
Päänsärky, huimaus *, keskittymiskyvyn puute
Muistin huononeminen, synkopee, heikkouden tunne, migreeni, hypoestesia, hyperestesia, parestesia, vapina, makuhäiriöt, painajaisunet, uneliaisuus
Perifeerinen neuropatia
Kooma, kouristukset, kasvohalvaus
Silmät
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus, xerophthalmia
Verkkokalvon verenvuoto
Optinen neuro - patia, papilledeema, verkkokalvon verisuonisto - häiriö, retinopatia, sarveiskalvon haavauma
Näönmenetys
Kuulo ja tasapainoelin
Huimaus, korvasärky
Heikentynyt kuulo
14 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Sydän
Takykardia, tykytykset, perifeerinen edeema
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, angina, supraventriku - laarinen takykardia, arytmia, eteisvärinä, perikardiitti, kardiomyopatia
Verisuonisto
Punastuminen
Kohonnut verenpaine
Aivoverenvuoto, vaskuliitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus, yskä
Rasitushengen - ahdistus, nenäverenvuoto, nasofaryngiitti, nenän sivuontelon tukkoisuus, nenän tukkoisuus, riniitti, kurkkukipu
Vinkuva hengitys
Interstitiaali - pneumoniitti, joka voi olla kuolemaan johtava, keuhkoembolia
Ruoansulatuselimistö
Ripuli *, pahoinvointi *, vatsakipu *
Oksentelu, dyspepsia, dysfagia, suuhaavaumat, ienverenvuoto, suutulehdus, kielitulehdus, ilmavaivat, suun kuivuus
Verenvuoto ruoansulatus - kanavassa
Maha - tai pohjukaissuoli - haava, pankreatiitti
Maksa ja sappi
Maksan toimintahäiriö
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
Iho ja ihonalainen kudos
Hiusten lähtö, dermatiitti, kutina, kuiva iho
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, urtikaria, ekseema, ihosairaudet, valoherkkyys - reaktiot, yöhikoilu
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, Stevens - Johnsonin oireyhtymä, angioedeema, eryteema multiforme
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskipu, nivelkipu
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit
Lihastulehdus
Munuaiset ja virtsatiet
Munuaisten vajaatoiminta
Sukupuolielimet ja rinnat
Impotenssi
15 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Kuume, jäykkyys *, kipu *, voimattomuus, uupumus, pistospaikan reaktiot *, ärtyneisyys *
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, kuumat aallot, jano
Tutkimukset
Painon lasku
Vammat ja myrkytykset
Aineen yliannostus
* Nämä haittavaikutukset olivat yleisiä (≥ 1/ 100 – < 1/ 10) Pegasys- monoterapialla hoidetuilla kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla
Markkinoille tulon jälkeen ilmenneet haittavaikutukset
Hermosto:
Ohimenevä aivoverenkiertohäiriö: esiintyvyys tuntematon.
Silmät:
Seroosi verkkokalvon irtauma. esiintyvyys tuntematon.
Kuten muillakin interferoni alfa - valmisteilla, vakavia verkkokalvon irtaumia tapauksia on raportoitu Pegasysin käytön yhteydessä.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Rabdomyolyysi: esiintyvyys tuntematon.
Laboratorioarvot Pegasys- hoitoon on liittynyt poikkeamia laboratoriokokeiden tuloksissa:
ALATin nousua, bilirubiinin nousua, elektrolyyttihäiriöitä (hypokalemia, hypokalsemia, hypofosfatemia), hyperglykemiaa, hypoglykemiaa ja triglyseridien nousua (ks. kohta 4. 4).
Sekä Pegasys- monoterapian aikana että Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidossa potilailla aina 2%: iin asti raportoitiin ALAT- arvon kohoamista, niin että annostusta jouduttiin muuttamaan tai lääkitys lopettamaan.
Pegasys- hoitoon liittyi hematologisten arvojen laskua (leukopenia, neutropenia, lymfopenia, trombosytopenia ja hemoglobiini), joka yleensä parani annosta muuttamalla ja korjaantui hoidon aloittamista edeltäneelle tasolle 4- 8 viikossa hoidon päättymisen jälkeen (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Kohtalaista (ANC:
0, 749- 0, 5 x 109/ l) ja vakavaa (ANC: < 0, 5 x 109/ l) neutropeniaa havaittiin vastaavasti 24%: lla (216/ 887) ja 5%: lla (41/ 887) potilaista, jotka saivat Pegasysin (180 mikrog) ja ribaviriinin (1000 tai 1200 mg) yhdistelmähoitoa 48 viikon ajan.
Anti- interferonivasta- aineet 1- 5%: lle Pegasysillä hoidetuista potilaista muodostui neutraloivia anti- interferonivasta- aineita.
Kuten muillakin interferoneilla, neutraloivien anti- interferonivasta- aineiden esiintyvyys oli korkeampi kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla.
Kummassakaan taudissa tämä ei kuitenkaan korreloinut terapeuttisen vasteen puuttumisen kanssa.
Kilpirauhasen toiminta Pegasys- hoitoon on kilpirauhasen toimintaa kuvaavissa laboratorioarvoissa liittynyt kliinisesti merkittäviä poikkeamia, joiden korjaaminen on vaatinut kliinisiä toimenpiteitä (ks. kohta 4. 4).
Poikkeamien esiintyvyys (4, 9%) on Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla samaa luokkaa (tutkimus NV15801) kuin muillakin interferoneilla.
16 HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden laboratorioarvot Vaikka hematologista toksisuutta (neutropenia, trombosytopenia ja anemia) esiintyi useammin HIV/ HCV- potilailla, suurin osa tapauksista pystyttiin hallitsemaan muuttamalla annosta ja käyttämällä kasvutekijöitä.
Hoito jouduttiin harvoin keskeyttämään ennenaikaisesti.
Pegasys- monoterapiaa saavilla potilailla raportoitiin ANC- tason laskua alle 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l) 13%: lla potilaista, verihiutaleiden määrän laskua alle 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l) 10%: lla potilaista ja anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) 7%: lla potilaista.
Vastaavat luvut yhdistelmähoitoa saavien ryhmässä olivat 11% (ANC), 8% (verihiutaleet) ja 14% (anemia).
4. 9 Yliannostus
Yliannoksia, jotka käsittävät interferoni- injektion kahtena peräkkäisenä päivänä (viikon välein tapahtuvan annostelun sijasta) tai päivittäin viikon ajan (1260 mikrog/ viikko), on raportoitu.
Kukaan näistä potilaista ei kokenut epätavallisia, vakavia tai hoitoa rajoittavia tapahtumia.
Munuaissyövän hoidossa Pegasysiä on annettu viikoittaisia annoksia aina 540 mikrog: aan ja kroonisen myelooisen leukemian hoidossa aina 630 mikrog: aan asti.
Annosta rajoittavat toksisuusoireet olivat samat kuin interferonihoidoilla yleensäkin eli uupumus, maksaentsyymien nousu, neutropenia ja trombosytopenia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit/ sytokiinit, ATC- koodi:
L03A B11
Pegyloitu interferoni alfa- 2a (Pegasys) muodostuu konjugoimalla PEG- reagenssi (bismonometoksipolyetyleeniglykoli) interferoni alfa- 2a: han.
Pegasys vaikuttaa in vitro antiviraalisesti ja antiproliferatiivisesti, mikä on ominaista interferoni alfa- 2a: lle.
Interferoni alfa- 2a on konjugoitu bismonometoksipolyetyleeniglykoliin.
Substituution aste: yksi mooli polymeeriä yhtä moolia proteiinia kohden.
Keskimääräinen molekyylipaino on noin 60 000, josta proteiiniosa muodostaa noin 20 000.
180 mikrog: n Pegasys- hoidolla HCV- RNA- taso laskee kahdessa vaiheessa hoitoon reagoivilla hepatiitti C - potilailla.
Ensimmäinen laskuvaihe tapahtuu 24- 36 tunnin kuluttua ensimmäisestä Pegasys- annoksesta, ja sitä seuraava toinen laskuvaihe jatkuu 4- 16 viikkoa potilailla, joilla saavutetaan pysyvä vaste.
Ribaviriinilla ei ole merkittävää vaikutusta viruskinetiikkaan ensimmäisten 4- 6 viikon aikana potilailla, joita hoidetaan ribaviriinin ja pegyloidun interferoni alfa- 2a: n tai ribaviriinin ja interferoni alfan yhdistelmällä.
Krooninen hepatiitti B:
Kliinisten tutkimusten tulokset Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- B: tä sairastavia potilaita, joilla oli aktiivinen virusreplikaatio (HBV DNA - menetelmällä mitattuna), kohonnut ALAT- arvo ja kroonista hepatiittia osoittava maksabiopsia.
Tutkimukseen WV16240 otettiin mukaan potilaita, jotka olivat HBeAg- positiivisia, kun taas tutkimukseen WV16241 otetut potilaat olivat HBeAg- negatiivisia ja anti - HBe- positiivisia.
Molempien tutkimusten hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso (ilman lääkitystä) 24 viikkoa.
Molemmissa tutkimuksissa verrattiin seuraavia hoitoja:
Pegasys + plasebo, Pegasys + lamivudiini tai pelkkä lamivudiini.
Näihin kliinisiin tutkimuksiin ei osallistunut HBV/ HIV - koinfektoituneita potilaita.
Taulukossa 5 esitetään näiden kahden tutkimuksen tulokset (seurantajakson jälkeen mitattu vaste).
Tutkimuksessa WV16240 ensisijaiset tehon päämuuttujat (endpoints) olivat HBeAg- serokonversio ja HBV- DNA alle 105 kopiota/ ml.
Tutkimuksessa WV16241 ensisijaiset tehon päämuuttujat olivat ALAT- arvon normalisoituminen ja HBV- DNA alle 2 x 104 kopiota/ ml.
HBV DNA mitattiin COBAS AMPLICOR™ - laitteen HBV- testillä (detektioraja 200 kopiota/ ml).
17 Kaikkiaan 21%: lla potilaista (283/ 1351) oli pitkälle edennyt fibroosi tai kirroosi ja 6%: lla (85/ 1351) oli kirroosi.
Näiden potilaiden vasteessa ei havaittu eroa verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut pitkälle edennyttä fibroosia tai kirroosia.
Taulukko 5:
Kroonista hepatiitti B: tä sairastavien potilaiden serologinen, virologinen ja biokemiallinen vaste
HBeAg- positiivinen Tutkimus WV16240
HBeAg- negatiivinen/ anti- HBe - positiivinen Tutkimus WV16241
Vaste -
Pegasys Pegasys
lamivudiini Pegas
Pegasys Pegasys lamivudiini Pegasys Pegasys
lamivudiini
muuttuja
180
mikrog 180 mikrog
100 mg 180 mikrog 180 mikrog
100 mg
+ +
+ +
plasebo
lamivudiini 100 mg
plasebo
lamivudiini 100 mg
(n = 271) 32% #
(n = 271)
(n = 272)
(n = 177)
(n = 179)
(n
= 181)
HBeAg - serokonversio
27%
19%
N/ A
N/ A
N/ A
32% #
43% #
HBV- DNA - vaste *
34%
22%
44%
29%
41% #
59% #
ALAT- arvon normalisoitu - minen
3% #
39%
28%
60%
44%
HBsAg - serokonversio
3%
0%
3%
2%
0%
* HBeAg- positiivisilla potilailla:
HBV- DNA < 105 kopiota/ ml HBeAg- negatiivisilla/ anti- HBe- positiivisilla potilailla:
HBV DNA < 2 x 104 kopiota/ ml
# p- arvo (vs. lamivudiini) < 0, 01 (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel- testi)
Histologinen vaste oli samankaltainen molempien tutkimusten kolmessa hoitohaarassa.
Histologinen paraneminen oli kuitenkin todennäköisempää niillä potilailla, jotka osoittivat pysyvän vasteen 24 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen.
Kaikkia potilaita, jotka olivat mukana faasi III - tukimuksissa loppuun asti, pyydettiin osallistumaan pitkäaikaiseen seurantatutkimukseen (WV16866).
Tutkimuksen WV16240 potilaista, jotka saivat pelkästään Pegasysiä ja osallistuivat seurantatukimukseen, 48%: lla (73/ 153) todettiin pysyvä HBeAg - serokonversio 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Tutkimuksen WV16241 pelkästään Pegasysiä saavista potilaista 42%: lla (41/ 97) todettiin HBV- DNA- vaste ja 59%: lla (58/ 99) ALAT - arvon normalisoituminen 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Krooninen hepatiitti C:
Vasteen ennustettavuus Ks. kohta 4. 2, taulukko 2.
Annosvaste monoterapiassa Verrattuna 90 mikrog: n annokseen 180 mikrog: n annoksella saavutettiin huomattavasti parempi pysyvä virologinen vaste maksakirroosipotilailla.
Toisaalta tulokset 135 mikrog: n ja 180 mikrog: n annoksilla olivat hyvin samanlaiset potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Varmistavat kliiniset tutkimukset aiemmin hoitamattomilla potilailla Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- C: tä sairastavia potilaita, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu interferoneilla.
Potilaiden sairaus oli varmistettu, ts. seerumissa oli osoitettavissa oleva pitoisuus HCV- RNA: ta, ALAT- arvo oli koholla (paitsi tutkimuksessa NR16071) ja maksasta otettu koepala oli tyypillinen krooniselle hepatiitille.
Tutkimukseen NV15495 otettiin erityisesti mukaan potilaita, joilla oli histologisesti todettu maksakirroosi (noin 80%) tai joille oli 18 kehittymässä maksakirroosi (noin 20%).
Vain HIV/ HCV- koinfektoituneita potilaita otettiin mukaan tutkimukseen NR15961 (ks.
Taulukko 14).
Näillä potilailla oli stabiili HIV- infektio, ja heidän keskimääräinen CD4 T - solumääränsä oli noin 500 solua/ mikrol.
HCV- monoinfektoituneet ja HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat, hoitokaaviot, hoidon kesto ja tutkimuksessa saadut tulokset, ks. taulukot 6, 7, 8 ja 14.
Virologinen vaste määriteltiin seuraavasti:
HCV- RNA alle COBAS AMPLICOR™ - laitteen HCV- testin (versio 2. 0) detektiorajan (detektioraja 100 kopiota/ ml vastaten 50: tä kansainvälistä yksikköä (IU) / ml).
Pysyvän vasteen määritelmä: yksi negatiivinen näyte noin kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Taulukko 6:
HCV- potilaiden virologinen vaste
Pegasys- monoterapia
Pegasys- kombinaatioterapia
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Kirroottinen
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Tutkimus NV15496 + NV15497 + NV15801
Tutkimus NV15495 Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys 180
Interferoni alfa- 2a
Pegasys 180
Interfero - ni alfa- 2a
Pegasys 180 mikrog
Pegasys 180 mikrog
Interferoni alfa- 2b
mikrog
6 milj.
IU / 3 milj.
IU
mikrog
3 milj.
IU
3 milj.
IU
+ 3 milj.
IU
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
(n = 701)
(n = 478)
(n = 87)
(n = 88)
(n = 436)
(n = 453)
(n = 444)
Vaste
48 viikkoa
48 viikkoa 48 viikkoa 48 viikkoa 48
viikkoa 48 viikkoa
48 viikkoa
hoidon lopussa
55 – 69%
22 – 28% 44% 14%
68% 69%
52%
Pysyvä
koko - naisvaste
28 – 39%
11 – 19% 30% * 8% *
63% 54% **
45% **
* 95%: n luottamusväli erolle:
11- 33%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 001 ** 95%: n luottamusväli erolle:
3- 16%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 003
Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HCV- monoinfektioon sairastuneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan sekä genotyypin, hoitoa edeltävän viruskuorman ja viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuina on esitetty taulukossa 7 ja taulukossa 8.
Tutkimuksen NV15942 tulokset ovat pohjana genotyyppiin, lähtötason viruskuormaan ja viikolla neljä todettuun virologiseen vasteeseen perustuvien hoitosuositusten antamiselle (ks. taulukot 1, 7 ja 8).
Hoitovaihtoehtojen väliset erot eivät yleensä riipu siitä, oliko potilaalla maksakirroosi ennen hoidon aloittamista; tämän vuoksi hoitosuositukset genotyyppi- 1: ssä, - 2: ssa tai - 3: ssa eivät riipu tästä lähtötilanteen tekijästä.
19 Taulukko 7:
HCV- potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys
Interferoni
180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog
alfa- 2b
3 milj.
IU
+ + + + +
+
ribaviriini 800 mg
ribaviriini 1000/ 1200 mg
ribaviriini ribaviriini ribaviriini 800 mg 1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg
ribaviriini 1000/ 1200 mg
24 viikkoa
24 viikkoa
48 viikkoa 48 viiikoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Genotyyppi- 1
29% (29/ 101)
42% (49/ 118) *
41% (102/ 250) *
52% (142/ 271) *
45% (134/ 298)
36% (103/ 285)
Alhainen viruskuorma
41% (21/ 51)
52% (37/ 71)
55% (33/ 60)
65% (55/ 85)
53% (61/ 115)
44% (41/ 94)
Korkea viruskuorma
16% (8/ 50)
26% (12/ 47)
36% (69/ 190)
47% (87/ 186)
40% (73/ 182)
33% (62/ 189)
Genotyyppi- 2/ 3
84% (81/ 96)
81% (117/ 144)
79% (78/ 99)
80% (123/ 153)
71% (100/ 140)
61% (88/ 145)
Alhainen viruskuorma
85% (29/ 34)
83% (39/ 47)
88% (29/ 33)
77% (37/ 48)
76% (28/ 37)
65% (34/ 52)
Korkea viruskuorma Genotyyppi- 4
84% (52/ 62) (0/ 5)
80% (78/ 97) (8/ 12)
74% (49/ 66) (5/ 8)
82% (86/ 105) (9/ 11)
70% (72/ 103) (10/ 13)
58% (54/ 93) (5/ 11)
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg, 48 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 1, 52 (1, 07 - 2, 17), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 020 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 24 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 12 (1, 30- 3, 46), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 002
Tutkimuksissa NV15942 ja ML17131 tarkasteltiin mahdollisuutta harkita genotyyppien 1 ja 4 hoidon lyhentämistä 24 viikkoon pysyvän nopean virologisen vasteen perusteella niillä potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikolla neljä (ks. taulukko 8).
Taulukko 8:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 1 tai - 4) pysyvä virologinen vaste viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus ML17131
Pegasys Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + +
180
mikrog +
ribaviriini ribaviriini
ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 90% (28/ 31)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 92% (47/ 51)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 77% (59/ 77)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1, non RVR (ilman nopeaa virologista
93% (25/ 27) 75% (3/ 4) 24% (21/ 87)
96% (26/ 27) 88% (21/ 24) 43% (95/ 220)
80% (52/ 65) 58% (7/ 12) -
vastetta)
27% (12/ 44)
50% (31/ 62)
-
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
21% (9/ 43)
41% (64/ 158)
-
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
(5/ 6)
(5/ 5)
92% (22/ 24)
Genotyyppi- 4, non- RVR (ilman nopeaa virologista vastetta)
(3/ 6)
(4/ 6)
-
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24.
20 Rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 24 viikkoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 9).
Taulukko 9:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys
Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + + ribaviriini ribaviriini
180 mikrog + ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg 24 viikkoa 48 viikkoa 6. 7% (2/ 30) 4. 3% (2/ 47)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 0% (0/ 24)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
3. 8% (1/ 26) 0% (0/ 25) 25% (1/ 4) 9. 1% (2/ 22) (0/ 5) (0/ 5)
0% (0/ 17) 0% (0/ 7)
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
0% (0/ 4)
Tutkimuksessa NV17317 tarkasteltiin mahdollisuutta lyhentää hoito 16 viikkoon pysyvän virologisen vasteen perusteella niillä genotyyppien 2 tai 3 potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikkoon 4 mennessä (ks. taulukko 10).
Tutkimuksessa NV17317, johon osallistui genotyypillä 2 tai 3 infektoituneita potilaita, kaikki potilaat satunnaistettiin saamaan hoitoa joko 16 viikkoa tai 24 viikkoa annostuksella Pegasys 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti ja ribaviriini 800 mg vuorokaudessa.
16 viikon kokonaishoito johti matalampaan pysyvään virologiseen vasteeseen (65%) kuin 24 viikon hoito (76%) (p < 0. 0001).
16 ja 24 hoitoviikon aikana saavutettu pysyvä virologinen vaste tarkasteltiin retrospektiivisessä analyysissä, joka tehtiin potilaille, jotka olivat HCV- RNA- negatiivisia viikkoon 4 mennessä ja joiden viruskuorma hoidon alussa oli alhainen (ks. taulukko 10).
Taulukko 10:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 2 tai - 3) pysyvä virologinen vaste kokonaisuudessaan ja viikkoon 4 mennessä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 16 viikkoa
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 24 viikkoa
95% CI
- 10, 6% [- 15, 5%; - 0, 06%] p < 0. 0001 Genotyyppi- 2 tai - 3 Genotyyppi- 2 tai - 3
65% (443/ 679)
76% (478/ 630)
- 8, 2% [- 12, 8%; - 3, 7%]
RVR
82% (378/ 461)
90% (370/ 410)
- 5, 4% [- 12%; 0, 9%]
p=0. 0006
Alhainen viruskuorma
89% (147/ 166)
94% (141/ 150)
- 9, 7% [- 15. 9%; - 3, 6%]
p=0. 11
Korkea viruskuorma Alhainen viruskuorma = ≤
78% (231/ 295) 88% (229/ 260) 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml
p=0. 002
RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
Tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 16 viikkoon liittyy suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 11).
21 Taulukko 11:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä genotyypin 2 tai 3- potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 16 viikkoa
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 24 viikkoa
95% CI
Genotyyppi - 2 tai - 3
15% (67/ 439)
6% (23/ 386)
9, 3% [5, 2%; 13, 6%]
p < 0. 0001
RVR
6% (10/ 155)
1% (2/ 141)
5% [0, 6%; 10, 3%]
p=0. 04
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
20% (57/ 284)
9% (21/ 245)
11, 5% [5, 6%; 17, 4%]
p=0. 0002
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
Pegasysin parempi teho verrattuna interferoni alfa- 2a: han osoitettiin myös histologisen vasteen muodossa (mukaan lukien maksakirroosipotilaat ja/ tai HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat).
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla Tutkimukseen MV17150 osallistui aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita, jotka satunnaistettiin saamaan neljää erilaista hoitoa: • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 60 viikon ajan • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 36 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 72 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 48 viikon ajan Kaikki potilaat saivat ribaviriinia (1000 tai 1200 mg/ vrk) yhdistettynä Pegasysiin.
Kaikissa hoitohaaroissa oli 24 viikkoa kestävä seurantajakso, jonka aikana hoitoa ei annettu.
Hoidon kestoa ja induktioannoksen käyttöä evaluoivat analyysit (moninkertainen regressio - ja yhdistetty ryhmäanalyysi) osoittivat selvästi, että tärkein tekijä pysyvän virologisen vasteen saavuttamisessa on 72 viikkoa kestävä hoito.
Erot pysyvässä virologisessa esitetään taulukossa 12.
Luvut perustuvat hoidon kestoon, demografiaan ja aiemman hoidon parhaimpiin vasteisiin.
22 Taulukko 12 Aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomien potilaiden viikolla 12 todettu virologinen vaste (VR) ja pysyvä virologinen vaste (SVR) Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen.
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 tai 48 viikkoa (N = 942) Potilaat, joilla VR
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 viikkoa (N = 473) SVR potilailla,
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 48 viikkoa (N = 469) SVR potilailla,
todettu viikolla 12 a (N = 876)
joilla VR todettu viikolla 12 b
joilla VR todettu viikolla 12 b
(N = 100)
(N = 57)
Kokonaisvaste
18% (157/ 876)
57% (57/ 100)
35% (20/ 57)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1/ 4
35% (56/ 159) 14% (97/ 686) 17% (140/ 846)
63% (22/ 35) 54% (34/ 63) 55% (52/ 94)
38% (8/ 21) 32% (11/ 34) 35% (16/ 46)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 2/ 3
35% (54/ 154) 13% (84/ 663) 58% (15/ 26)
63% (22/ 35) 52% (30/ 58) (4/ 5)
37% (7/ 19) 35% (9/ 26) (3/ 10)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Kirroosistatus
(2/ 5) (11/ 19) 8% (19/ 239)
— (3/ 4)
(1/ 2) (1/ 7)
Kirroosi
22% (137/ 633)
(6/ 13)
(3/ 6)
Ei kirroosia Aiemman hoidon paras vaste ≥2log10 lasku HCV- RNA -
59% (51/ 87)
34% (17/ 50)
tasoissa < 2log10 lasku HCV- RNA -
28% (34/ 121)
68% (15/ 22)
(6/ 12)
tasoissa
12% (39/ 323)
64% (16/ 25)
(5/ 14)
Aiempi paras vaste puuttuu
19% (84/ 432)
49% (26/ 53)
29% (9/ 31)
Korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml, alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml a Virologisen vasteen viikolla 12 saavuttaneina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12 (HCV- RNA- tasot alle mittausrajan, < 50 IU/ ml).
Analyysista jätettiin pois ne potilaat, joilla ei ollut HCV- RNA- tuloksia viikolla 12. b Hoitoon vastaamattomina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12, mutta joilta puuttui HCV- RNA- tuloksia seurantajakson päätyttyä.
HALT- C- tutkimukseen osallistui kroonista hepatiitti C: tä sairastavia potilaita, joilla oli edennyt fibroosi tai kirroosi ja jotka eivät olleet vastanneet aiempaan hoitoon interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla.
Potilaita hoidettiin Pegasysillä (180 mikrog/ viikko) ja ribaviriinilla (1000 tai 1200 mg/ vrk).
Potilaat, joiden HCV- RNA - tasot olivat alle mittausrajan 20 viikon hoidon jälkeen, jatkoivat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa yhteensä 48 viikon ajan.
Hoidon jälkeen heitä seurattiin vielä 24 viikon ajan.
Pysyvän virologisen vasteen ennustettavuus vaihteli aikaisemman hoidon mukaan, ks. taulukko 13.
Taulukko 13 Aiempaan hoitoon vastaamattomien HALT- C- tutkimuspotilaiden pysyvä virologinen vaste aiemman hoidon mukaan jaoteltuna Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg Aiempi hoito 48 viikkoa 27% (70/ 255) Interferoni 34% (13/ 38) Pegyloitu interferoni 13% (90/ 692) Interferoni + ribaviriini 11% (7/ 61) Pegyloitu interferoni + ribaviriini
23 HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Taulukossa 14 on esitetty Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina.
Taulukko 14:
HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NR15961
Interferoni alfa- 2a
Pegasys
Pegasys
3 milj.
IU +
180 mikrog +
180 mikrog +
ribaviriini 800 mg
plasebo
ribaviriini 800 mg
48 viikkoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Kaikki potilaat
12% (33/ 285) *
20% (58/ 286) *
40% (116/ 289) *
Genotyyppi- 1
7% (12/ 171)
14% (24/ 175)
29% (51/ 176)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
19% (8/ 42) 3% (4/ 129)
38% (17/ 45) 5% (7/ 130)
61% (28/ 46) 18% (23/ 130)
Genotyyppi- 2/ 3
20% (18/ 89)
36% (32/ 90)
62% (59/ 95)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
27% (8/ 30) 17% (10/ 59)
38% (9/ 24) 35% (23/ 66)
61% (17/ 28) 63% (42/ 67)
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs. interferoni- alfa- 2a 3 milj.
IU + ribavirini 800 mg: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 5, 40 (3, 42– 8, 54), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 89 (1, 93– 4, 32), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Interferoni alfa- 2a 3 milj.
IU + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 0, 53 (0, 33– 0, 85), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0084
HCV- potilaat, joilla on normaali ALAT- arvo Tutkimukseen NR16071 otettiin HCV- potilaita, joilla oli normaali ALAT- arvo, ja heidät randomisoitiin kolmeen ryhmään.
Kahdessa haarassa potilaat saivat Pegasysiä 180 mikrog viikossa + ribaviriinia 800 mg vrk: ssa joko 24 tai 48 viikon ajan, jonka jälkeen seurasi 24 viikon seurantajakso ilman lääkitystä.
Tutkimuksen kolmannessa haarassa potilaita seurattiin 72 viikkoa ilman hoitoa.
Hoitohaaroista raportoitiin samanlainen pysyvä virologinen vaste kuin tutkimuksen NV15942 hoitohaaroista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n Pegasys- injektion jälkeen terveiden vapaaehtoisten koehenkilöiden seerumissa oli mitattavissa olevat peginterferoni alfa- 2a - pitoisuudet 3- 6 tunnin kuluessa.
24 tunnin kuluessa pitoisuus seerumissa oli saavuttanut noin 80% maksimistaan.
Pegasys imeytyy hidastetusti, ja huippupitoisuudet seerumissa saavutetaan 72- 96 tunnin kuluessa annoksesta.
Pegasysin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 84% ollen sama kuin interferoni alfa- 2a: lla.
Peginterferoni alfa- 2a: ta on eniten verenkierrossa ja solunulkoisessa nesteessä, mitä kuvastaa 6- 14 litran jakautumistilavuus (Vd) tasannevaiheessa laskimonsisäisen annon jälkeen ihmisillä.
Rotilla tehtyjen massatasapaino - ja kudosjakautumistutkimusten sekä koko kehon autoradioluminografian perusteella peginterferoni alfa- 2a jakautuu maksaan, munuaisiin ja luuytimeen sen lisäksi, että sitä on suurina pitoisuuksina veressä.
Pegasysin metabolia ei ole täysin selvillä; kuitenkin rotilla radioleimatulla aineella tehdyt tutkimukset viittaavat siihen, että munuaiset olisivat pääasiallinen, ainetta elimistöstä poistava elin.
Ihmisillä peginterferoni alfa- 2a: n systeeminen puhdistuma on noin 100 kertaa pienempi kuin luonnollisen interferoni alfa- 2a: n.
Laskimonsisäisen annon jälkeen peginterferoni alfa- 2a: n eliminaation puoliintumisaika terveillä vapaaehtoisilla on noin 60- 80 tuntia verrattuna tavallisen interferonin 3- 4
24 tuntiin.
Eliminaation puoliintumisaika ihonalaisen injektion annon jälkeen on pidempi potilailla, keskimäärin 160 tuntia (84- 353 tuntia).
Eliminaation puoliintumisaika ei ehkä ainoastaan kuvaa aineen eliminaatiovaihetta vaan saattaa myös kuvastaa Pegasysin viivästynyttä imeytymistä.
Annosriippuvaista Pegasys- altistuksen kasvua on havaittavissa terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla kerran viikossa tapahtuvan annostelun jälkeen.
Kun kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastaville potilaille annetaan peginterferoni alfa- 2a: ta kerran viikossa, pitoisuudet seerumissa ovat 6- 8 viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen kasvaneet 2−3- kertaisiksi verrattuna pitoisuuksiin, joita aikaansaadaan yksittäisillä injektioilla.
Kun Pegasysiä annetaan kerran viikossa, kertymistä ei tapahdu enää kahdeksan viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen.
48 viikon hoidon jälkeen huippupitoisuuden ja ylläpitotasanteen suhde on noin 1, 5- 2.
Peginterferoni alfa- 2a: n pitoisuus seerumissa säilyi kokonaisen viikon (168 tuntia).
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat Munuaisten vajaatoimintaan liittyi hieman alentunut puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus ja pidentynyt eliminaation puoliintumisaika.
Potilailla (n = 3), joilla kreatiniinipuhdistuma oli 20 ja 40 ml/ min (0, 33- 0, 67 ml/ s) välillä, keskimääräinen puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus väheni 25% verrattuna normaalin munuaistoiminnan omaaviin potilaisiin.
Potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus ja jotka olivat hemodialyysihoidossa, puhdistuma aleni 25- 45%.
Näille potilaille 135 mikrog: n annos aiheutti samanlaisen altistuksen kuin 180 mikrog: n annos potilaille, joilla oli normaali munuaisten toiminta (ks. kohta 4. 2).
Sukupuoli Pegasysin farmakokinetiikka ihonalaisen kertainjektion jälkeen oli samantapainen terveillä naisilla ja miehillä.
Iäkkäät Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n kertainjektion jälkeen Pegasysin imeytyminen oli hitaampaa yli 62 - vuotiailla koehenkilöillä, mutta vastasi muuten imeytymistä nuoremmilla koehenkilöillä (tmax yli 62 - vuotiailla 115 tuntia vs.
82 tuntia nuoremmilla henkilöillä).
AUC oli hieman suurempi (1663 vs.
1295 ng⋅h/ ml), mutta huippupitoisuudet (9, 1 vs.
10, 3 ng/ ml) olivat samanlaiset yli 62- vuotiailla kuin nuoremmillakin.
Altistuksen, farmakodynaamisen vasteen ja siedettävyyden perusteella Pegasysin annosta ei tarvitse pienentää iäkkäillä (ks. kohta 4. 2).
Maksan vajaatoiminta Pegasysin farmakokinetiikka oli samanlaista terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla.
Altistus ja farmakokineettiset ominaisuudet olivat samantapaiset sekä maksakirroosipotilailla (Child- Pugh luokka A) että potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Annostelupaikka Pegasysin ihonalainen anto tulisi rajoittaa vatsan ja reisien alueelle, koska imeytynyt määrä oli AUC - arvon perusteella noin 20- 30% suurempi pistettäessä vatsaan ja reisiin.
Tutkimuksissa, joissa Pegasysiä pistettiin käsivarteen, imeytynyt määrä oli pienempi verrattuna tutkimuksiin, joissa sitä pistettiin vatsaan ja reisiin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Pegasysillä tehdyt prekliiniset toksisuustutkimukset ovat rajallisia johtuen interferonien spesifisyydestä eri lajeille.
Akuuttia ja kroonista toksisuutta on tutkittu cynomolgus- apinoilla ja löydökset peginterferonia saaneilla apinoilla olivat samanlaisia kuin interferoni alfa- 2a: ta saaneilla.
Toksisuustutkimuksia Pegasysin vaikutuksesta lisääntymiseen ei ole tehty.
Naarasapinoiden kuukautiskierron pitenemistä havaittiin peginterferoni alfa- 2a: n, kuten muidenkin alfa- interferonien, annon yhteydessä.
Reesusapinoilla interferoni alfa- 2a - hoito on aiheuttanut tilastollisesti merkitsevän
25 lisäyksen keskenmenoissa.
Vaikka teratogeenisia vaikutuksia ei havaittu täysiaikaisissa jälkeläisissä, haittavaikutuksia ihmisillä ei voida tällä perusteella sulkea pois.
Pegasys ja ribaviriini Kun Pegasysiä käytettiin yhdessä ribaviriinin kanssa, Pegasys ei aiheuttanut apinoilla mitään sellaisia vaikutuksia, joita ei ollut havaittu aikaisemmin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta yksinään.
Pääasiallinen, yhdistelmähoitoon liittyvä muutos oli korjaantuva, lievä tai kohtalainen anemia, joka oli asteeltaan vaikeampi kuin kummankaan valmisteen yksin aiheuttama.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Bentsyylialkoholi (10 mg/ 1 ml) Natriumasetaatti Etikkahappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
1 ml injektionestettä, liuosta, injektiopullossa (tyypin I silikonoitua lasia), jonka tulppa on butyylikumia.
Saatavana pakkauskoot 1 ja 4.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Injektioneste, liuos, on tarkoitettu ainoastaan kertakäyttöön.
Liuos on tarkastettava silmämääräisesti mahdollisten hiukkasten tai värjäytymien varalta ennen injektion antoa.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
26 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 02/ 221/ 001 EU/ 1/ 02/ 221/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
20. kesäkuuta 2002/ 20. kesäkuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
27 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Peginterferoni alfa- 2a: ta * ………….. ………………………………………………. 180 mikrog Jokainen 1 ml: n injektiopullo sisältää 180 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta *.
Vahvuus ilmaisee interferoni alfa- 2a: n määrän peginterferoni alfa- 2a: sta, pegyloitua osaa ei lasketa mukaan.
* Vaikuttava aine, peginterferoni alfa- 2a, on interferoni alfa- 2a proteiinin kovalentti konjugaatio.
Se valmistetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla Escherichia coli - bakteerin ja bismonometoksipolyetyleeniglykolin avulla.
Tämän valmisteen tehoa ei tule verrata toiseen saman terapeuttisen ryhmän pegyloituun tai pegyloimattomaan proteiiniin.
Lisätietoja, ks. kohta 5. 1.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi (10 mg / 1 ml).
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos
Liuos on kirkas ja väritön tai vaalean keltainen.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen hepatiitti B:
Pegasys on tarkoitettu kroonisen hepatiitti B: n hoitoon HBeAg- positiivisilla tai HBeAg - negatiivisilla aikuispotilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksasairaus ja todisteita virusten aktiivisesta replikaatiosta, kohonneita transaminaasiarvoja ja histologisesti todettu maksatulehdus ja/ tai fibroosi (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Krooninen hepatiitti C:
Pegasys on tarkoitettu aikuisten kroonisen hepatiitti C: n hoitoon tapauksissa, joissa potilaat ovat HCV - RNA- positiivisia mukaan lukien tapaukset, joissa potilailla on kompensaatiossa oleva maksakirroosija/ tai samanaikainen kliinisesti stabiili HIV- infektio (ks. kohta 4. 4).
Pegasysin optimaalinen käyttötapa kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla on sen yhdistäminen ribaviriiniin.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on tarkoitettu aikaisemmin hoitamattomille potilaille ja potilaille, joilla aiempi hoito interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla ei ole tehonnut.
Monoterapia on tarkoitettu lähinnä tapauksiin, joissa potilas ei siedä ribaviriinia tai jos ribaviriinihoito on vasta- aiheinen.
28 4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt B - tai C- hepatiitin hoitoon.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Annostus ja hoidon kesto
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysin suositeltu annos sekä HBeAg- positiivisille että HBeAg- negatiivisille B- hepatiittipotilaille on 180 mikrog kerran viikossa 48 viikon ajan annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle.
Krooninen hepatiitti C – aiemmin hoitamattomat potilaat:
Pegasysin suositeltu annos on 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle joko yhdessä oraalisen ribaviriinin kanssa tai monoterapiana.
Ribaviriinin annos käytettäessä sitä yhdessä Pegasysin kanssa on esitetty taulukossa 1.
Ribaviriiniannos tulisi ottaa ruokailun yhteydessä.
Hoidon kesto
Yhdistelmähoidon kesto kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla määräytyy viruksen genotyypin mukaan.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 1: llä ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 48 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
24 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita potilaille, joilla on
- genotyyppi- 1: n infektio ja joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) tai
- genotyyppi- 4: n infektio,
ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti.
24 viikon hoitoon saattaa kuitenkin liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 48 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Päätettäessä näiden potilaiden hoidon kestosta tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita vielä huolellisemmin genotyyppi- 1: llä infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti, koska rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentäminen saattaisi merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 2: lla tai- 3: lla ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 24 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
Vain 16 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita tietyille genotyypin 2 tai 3 potilaille, joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi hoitoviikkoon 4 mennessä ja pysyvät HCV- negatiivisina viikkoon 16 asti.
16 viikon hoitoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 24 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Näillä potilailla tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja kliiniset tai ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste, harkittaessa poikkeamista hoidon 24 viikon standardikestosta.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita huolellisemmin genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi viikkoon 4 mennessä, koska hoidon lyhentäminen saattaa merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista (ks. taulukko 1).
Koska tutkimustietoa genotyyppi- 5: llä tai - 6: lla infektoituneista potilaista on vain rajallisesti saatavilla, näille potilaille suositellaan 48 viikkoa kestävää yhdistelmähoitoa, jossa on mukana ribaviriini (1000/ 1200 mg).
29 Taulukko 1:
Suositeltu annostus yhdistelmähoidossa HCV- potilailla Genotyyppi
Pegasysin annos
Ribaviriinin annos
Hoidon kesto
Genotyyppi- 1,
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
alhainen viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 4, nopea
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1 tai - 4, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, alhainen viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
16
viikkoa tai 24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
* Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24 ** Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- negatiivinen viikkoon 4 mennessä Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml
Lyhentyneen aloitushoidon (16 viikkoa 24 viikon sijaan) lopullinen kliininen vaikutus on tuntematon, kun otetaan huomioon uusintahoidon tarve hoitoon vastaamattomilla ja relapsoituneilla potilailla.
Pegasys- hoidon suositeltu kesto monoterapiassa on 48 viikkoa.
Krooninen hepatiitti C - aiemmin hoidetut potilaat:
Pegasysin suositeltu annos ribaviriiniin yhdistettynä on 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti annettuna.
Alle 75 kg painaville potilaille annetaan 1000 mg ribaviriinia ja 75 kg tai sitä enemmän painaville ribaviriiniannos on 1200 mg.
Potilaiden, joilla on mitattavissa oleva virustaso viikolla 12, tulisi lopettaa hoito.
Hoidon suositeltu kokonaiskesto on 48 viikkoa.
Harkittaessa hoitoa aiempaan hoitoon pegyloidulla interferonilla ja ribaviriinilla vastaamattomille genotyyppi- 1: llä infektoituneille potilaille hoidon suositeltu kokonaiskesto on 72 viikkoa (ks. kohta 5. 1).
HIV/ HCV- koinfektio Pegasysin suositeltu annos, annettuna joko yksinään tai yhdistettynä 800 mg: aan ribaviriinia, on genotyypistä riippumatta 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti 48 viikon ajan.
Yhdistelmähoidon turvallisuutta ja tehoa yli 800 mg: n ribaviriinin vuorokausiannoksilla tutkitaan parhaillaan.
Lyhyempää hoitojaksoa kuin 48 viikkoa ei ole tutkittu riittävästi.
30 Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoitamattomat potilaat Aikaisen virologisen vasteen viikkoon 12 mennessä (viruskuorman aleneminen 2 log: lla lähtötasosta tai HCV- RNA: n alle mittausrajan oleva pitoisuus) on osoitettu ennustavan pysyvää vastetta (ks. taulukot 2 ja 6).
Taulukko 2:
Viikon 12 virologisen vasteen ennustearvo Pegasys- yhdistelmähoidon suositelluilla annostuksilla Genotyyppi
Ei vastetta
Negatiivinen Ei
Vaste
Positiivinen
viikkoon
viikkoon
12
pysyvää vastetta
Ennuste -
12
Pysyvä
Ennuste -
mennessä
arvo men
mennessä arvo mennessä
vaste
arvo
Genotyyppi- 1
95%
58%
(n = 569)
102
97
(97/ 102)
467
271
(271/ 467)
Genotyyppi- 2/ 3 (n = 96)
100% (3/ 3)
3 3
93
81
87% (81/ 93)
Pegasys- monoterapialla hoidetuilla potilailla negatiivinen ennustearvo pysyvälle vasteelle oli 98%.
Vastaava negatiivinen ennustearvo on havaittu HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joita hoidettiin Pegasys- monoterapialla (100% (130/ 130)) tai yhdistelmähoidolla ribaviriinin kanssa (98% (83/ 85)).
Positiivinen ennustearvo oli 45% (50/ 110) yhdistelmähoitoa saavilla, genotyyppi- 1: llä HIV/ HCV - koinfektoituneilla potilailla ja 70% (59/ 84) genotyyppi- 2/ 3: lla HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla.
Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoidetut potilaat 48 tai 72 viikkoa kestävää uusintahoitoa saavilla, aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla viikolla 12 todetun virussuppression (mittausrajana HCV- RNA- pitoisuus < 50 IU/ ml) on osoitettu ennustavan pysyvää virologista vastetta.
Jos viikolla 12 ei saavutettu virologista hoitovastetta, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 96% (363/ 380) ja 72 viikon hoidolla 96% (324/ 339).
Jos viikolla 12 saavutettiin virologinen hoitovaste, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 35% (20/ 57) ja 72 viikon hoidolla 57% (57/ 100).
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi
Yleistä Kun annoksen muuttaminen on keskivaikeiden tai vaikeiden haittavaikutusten (kliiniset haitat ja/ tai laboratorioarvot) vuoksi tarpeen, annoksen pienentäminen 135 mikrog: aan on yleensä aluksi riittävä.
Joissakin tapauksissa on kuitenkin tarpeen pienentää annosta 90 tai 45 mikrog: aan.
Haittavaikutusten vähennyttyä voidaan harkita annoksen nostamista jopa alkuperäiseen annokseen saakka (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Hematologiset haittavaikutukset (ks. myös taulukko 3) Annoksen pienentäminen on suositeltavaa, jos neutrofiilien määrä laskee < 750/ mm3 (< 0, 75 x 109/ l).
Mikäli neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) laskee < 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l), hoito on keskeytettävä, kunnes ANC jälleen nousee > 1000/ mm3 (> 1 x 109/ l).
Pegasys- hoito pitäisi tällöin aloittaa uudestaan 90 mikrog: n annoksella ja seurata neutrofiilien määrää.
Annoksen pienentäminen 90 mikrog: aan on suositeltavaa, jos verihiutaleiden määrä laskee < 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l).
Jos verihiutaleiden määrä laskee < 25 000/ mm3 (< 25 x 109/ l), suositellaan hoidon lopettamista.
Hoidon seurauksena esiintyvän anemian erityishoitosuositukset ovat seuraavat: ribaviriinin annos tulee laskea 600 mg: aan/ vrk (200 mg aamulla ja 400 mg illalla) jommassakummassa seuraavista tapauksista:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta, hemoglobiini laskee < 10 g: aan/ dl (< 100 g: aan/ l) ja ≥ 8, 5 g: aan/ dl (≥ 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini laskee ≥ 2 g: lla/ dl (≥ 20 g: lla/ l) minkä tahansa neljän hoitoviikon aikana.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Ribaviriinin anto tulee lopettaa seuraavissa tapauksissa:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta,
31 hemoglobiini vahvistetusti laskee < 8, 5 g: aan/ dl (< 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini pysyy < 12 g: ssa/ dl (< 120 g: ssa/ l) huolimatta annoksen pienentämisestä neljän viikon ajan.
Jos arvo palautuu normaaliksi, ribaviriini voidaan aloittaa uudelleen annoksella 600 mg/ vrk ja lisätä annosta 800 mg: aan/ vrk hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Taulukko 3:
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi (lisätiedot, ks. edeltävä teksti)
Alenna
Keskeytä
Alenna
Keskeytä
Lopeta
ribaviriinin annosta 600 mg: aan
ribaviriini
Pegasysin annosta 135/ 90/ 45 mikrog: aan
Pegasys
yhdistelmähoito
Neutrofiilien
< 750/ mm3
< 500/ mm3
kokonaismäärä
(< 0, 75 x 10
/ l) 9
(< 0, 5 x 109/ l)
Verihiutaleiden
< 50 000/ mm3
< 25 000/ mm3
kokonaismäärä
< 8, 5 g/ dl
> 25 000/ mm3 (< 50 x 109/ l > 25 x 109/ l)
(< 25 x 109/ l)
Hemoglobiini
< 10 g/ dl ja
(< 85 g/ l)
- ei sydän - sairautta
≥ 8, 5 g/ dl (< 100 g/ l ja ≥ 85 g/ l)
< 12 g/ dl
Hemoglobiini
laskee
(< 120 g/ l)
- stabiili sydän -
≥ 2 g: lla/ dl
huolimatta
sairaus
(≥ 20 g: lla/ l) minä tahansa 4 viikon ajan - jaksona
pienennetystä annoksesta 4 viikon ajan
Tapauksissa, joissa potilas ei siedä ribaviriinia, tulee Pegasys- monoterapiaa jatkaa.
Maksan toimintaan liittyvät haittavaikutukset Normaalista poikkeavat ja vaihtelevat arvot maksan toimintakokeissa ovat yleisiä kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla, myös niillä, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Kliinisissä tutkimuksissa kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla havaittiin yksittäisiä tapauksia (8 potilasta 451: stä), joissa kohonnut ALAT- arvo (≥ 10 x viitealueen yläraja tai ≥ 2 x lähtötilanteen arvo potilailla, joilla ALAT- arvo lähtötilanteessa ≥ 10 x viitealueen yläraja) palautui normaaliksi ilman annoksen säätämistä yhdistelmähoidossa.
Jos ALAT- arvo jatkuvasti tai pysyvästi nousee, tulisi annosta aluksi pienentää 135 mikrog: aan.
Mikäli annoksen pienentämisestä huolimatta ALAT- arvot edelleen nousevat tai jos nousuun liittyy bilirubiiniarvojen kohoamista tai merkkejä maksan toiminnanvajauksesta, on hoito lopetettava (ks. kohta 4. 4).
Kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla ALAT- arvojen ohimenevä nousu (huippu yli 10 x viitealueen yläraja) ei ole epätavallista, ja tilanne voi liittyä immuunipuolustukseen.
Hoitoa ei tulisi normaalisti aloittaa ALAT- arvojen ollessa > 10 x viitealueen ylärajan.
Hoidon jatkamista voidaan harkita, jos maksan toimintaa seurataan tiheämmin tilanteissa, joissa havaitaan ALAT- arvojen ohimenevää nousua.
Jos Pegasys- annosta pienennetään tai hoito keskeytetään, hoito voidaan palauttaa entiselleen, sen jälkeen kun kohonneet ALAT- arvot ovat parantuneet (ks. kohta 4. 4).
Erityisryhmät
Iäkkäät Suositellun annoksen (180 mikrog kerran viikossa) säätäminen ei ole tarpeen hoidettaessa iäkkäät Pegasysillä (ks. kohta 5. 2).
32 Alle 18- vuotiaat potilaat Pegasysin turvallisuutta ja tehoa tässä potilasryhmässä ei ole osoitettu.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia yhtenä apuaineenaan (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaissairaus, tulisi antaa 135 mikrog: n aloitusannos (ks. kohta 5. 2).
Riippumatta aloitusannoksesta ja munuaisten toiminnanvajauksen asteesta tällaisia potilaita on seurattava huolellisesti ja Pegasysin annosta tarvittaessa pienennettävä, jos haittavaikutuksia ilmenee.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Potilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksakirroosi (esim.
Child- Pugh A), Pegasysin on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen.
Pegasysin käyttöä ei ole tutkittu potilailla, joilla on dekompensoitu maksakirroosi (esim.
Child- Pugh B tai C tai vuotava ruokatorven laskimolaajentuma) (ks. kohta 4. 3).
Child- Pugh- luokitus jakaa potilaat ryhmiin A, B ja C tai ” lievä ”, ” kohtalainen ” ja ” vakava ” vastaten pisteitä 5- 6, 7- 9 ja 10- 15.
Muunneltu arviointi Arviointi Enkefalopatia
Poikkeaman aste Ei poikkeamaa Luokka 1- 2 Luokka 3- 4 *
Pisteet 1 2 3
Askites S- bilirubiini (mg/ dl)
Ei poikkeamaa Vähäinen Kohtalainen < 2 2, 0- 3 > 3
1 2 3 1 2 3
1
< 34 (SI- yksikkö = 2 34- 51 mikromol/ l) 3 > 51 S- albumiini (g/ dl)
> 3, 5 3, 5- 2, 8 < 2, 8
1 2 3 1
INR
< 1, 7 1, 7- 2, 3 > 2, 3
2 3
* Luokittelu Treyn, Burnsin ja Saundersin mukaan (1966)
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle, alfa- interferoneille tai apuaineille. • Autoimmuunihepatiitti. • Vakava maksan vajaatoiminta tai maksan dekompensoitu kirroosi. • Vastasyntynyt tai alle 3- vuotias lapsi, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia apuaineena (ks. kohta 4. 4). • Vakava aikaisempi tai olemassa oleva sydänsairaus mukaan lukien epästabiili tai ei- hallinnassa oleva sydänsairaus edeltävän kuuden kuukauden aikana (ks. kohta 4. 4). • Pegasys- hoitoa ei saa aloittaa HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joilla on kirroosi ja Child - Pugh- luokituksessa ≥ 6 pistettä.
Jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa, katso myös ribaviriinin vasta- aiheet ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
33 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Psyykkiset oireet ja keskushermosto (CNS):
Vakavia keskushermosto- oireita, erityisesti masentuneisuutta, itsemurha- ajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillakin potilailla Pegasys - hoidon aikana ja jopa hoidon päättymisen jälkeen, lähinnä 6 kuukautta kestäneen seurantajakson aikana.
Muita interferonialfan käytön yhteydessä havaittuja keskushermostovaikutuksia ovat aggressiivinen käyttäytyminen (joskus suunnattu muita kohtaan), sekavuus sekä muutokset mielentilassa.
Potilaita tulisi seurata tarkasti psyykkisten merkkien tai oireiden varalta.
Jos tällaisia oireita ilmenee, hoitavan lääkärin on pidettävä mielessä, että nämä haittavaikutukset voivat olla luonteeltaan vakavia ja asianmukaisen terapeuttisen hoidon tarvetta tulisi harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat, tai jos potilaalla on itsemurha- ajatuksia, suositellaan Pegasys- hoidon keskeyttämistä ja potilaan seurantaa asianmukaisen psykiatrisen intervention avulla.
Potilaat, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia:
Jos katsotaan tarpeelliseksi antaa Pegasys- hoitoa potilaille, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia, hoito tulisi aloittaa vasta sen jälkeen, kun yksilöllisesti on varmistettu, että psyykkinen tautitila on asianmukaisesti diagnostisoitu ja hoidettu terapeuttisesti.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kaikilta kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilta potilailta oli otettu maksasta koepala ennen kuin heidät otettiin mukaan tutkimuksiin.
Tietyissä tapauksissa (genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneet potilaat) hoito voi kuitenkin olla mahdollista ilman taudin histologista varmentamista.
Nykyiset hoito- ohjeet tulee ottaa huomioon päätettäessä, onko koepalan otto maksasta tarpeen ennen hoidon aloittamista.
Potilaille, joilla on normaali ALAT- arvo, fibroosi kehittyy keskimäärin hitaammin kuin potilaille, joiden ALAT- arvo on koholla.
Tämä tulisi huomioida muiden hoitopäätökseen vaikuttavien tekijöiden (HCV: n genotyyppi, potilaan ikä, ekstrahepaattiset ilmentymät, tartunnan siirtymisen riski jne.) ohella.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä se sisältää bentsyylialkoholia apuaineena.
Laboratoriokokeet ennen hoitoa ja sen aikana On suositeltavaa tehdä perushematologiset ja biokemialliset laboratoriokokeet kaikille potilaille ennen Pegasys- hoidon aloittamista.
Seuraavia arvoja voidaan pitää lähtötason raja- arvoina, jotta hoito voidaan aloittaa: verihiutaleiden määrä ≥ 90 000/ mm3 (≥ 90 x 109/ l)
-
neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) ≥ 1500/ mm3( ≥ 1, 5 x 109/ l)
-
- asianmukaisesti kontrolloitu kilpirauhasen toiminta (TSH ja T4).
Hematologiset testit olisi uusittava kahden ja neljän viikon hoidon jälkeen sekä biokemialliset testit viikon neljä kohdalla.
Laboratoriokokeet olisi uusittava säännöllisin väliajoin koko hoidon ajan.
Kliinisissä tutkimuksissa Pegasys- hoidon yhteydessä ilmeni valkosolujen kokonaismäärän (WBC) ja neutrofiilien (ANC) määrän laskua, joka yleensä alkoi kahden ensimmäisen hoitoviikon kuluessa (ks. kohta 4. 8).
Jatkuva veriarvojen lasku kahdeksan viikon hoidon jälkeen oli harvinaista.
ANC: n lasku korjaantui annoksen pienentämisen tai hoidon lopettamisen myötä (ks. kohta 4. 2).
Useimmat potilaat saavuttivat ANC: n normaaliarvot 8. hoitoviikkoon mennessä ja arvot palautuivat lähtötasolle kaikilla potilailla noin 16 viikon jälkeen.
Pegasys- hoitoon on liittynyt verihiutaleiden määrän laskua, joka korjaantui hoitoa edeltävälle tasolle hoidon jälkeisen seurantajakson aikana (ks. kohta 4. 8).
Joissakin tapauksissa annoksen säätäminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
34 Kliinisissä tutkimuksissa anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) on havaittu kroonista C - hepatiittia sairastavilla potilailla aina 15%: iin asti Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Anemiatapausten lukumäärä riippuu hoidon kestosta ja ribaviriinin annoksesta (ks. kohta 4. 8, taulukko 4).
Naispotilailla on suurempi riski saada anemia.
Samoin kuin muita interferoneita, myös Pegasysiä tulisi antaa varoen yhdessä muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilla potilailla, joilla aiempi hoito ei ole tehonnut, ei ole tutkittu riittävästi niillä potilailla, jotka keskeyttivät aiemman hoidon hematologisten haittavaikutusten vuoksi.
Harkitessaan hoitoa näille potilaille lääkärin tulisi tarkoin punnita uusintahoidon riskit ja hyödyt.
Umpieritys Häiriöitä kilpirauhasen toiminnassa tai jo olemassa olevien kilpirauhashäiriöiden pahenemista on raportoitu alfa- interferonien, kuten myös Pegasysin, käytön yhteydessä.
Ennen Pegasys- hoidon aloittamista tulisi määrittää tyreotropiinitaso (TSH) ja T4.
Jos TSH- taso lääkehoidolla pysyy normaaliarvojen rajoissa, Pegasys- hoito voidaan aloittaa tai hoitoa voidaan jatkaa.
TSH tulisi määrittää hoidon aikana, mikäli potilaalla ilmenee kliinisiä oireita, jotka mahdollisesti johtuvat kilpirauhasen toimintahäiriöistä (ks. kohta 4. 8).
Kuten muidenkin interferonien, myös Pegasysin käytön yhteydessä on ilmennyt hypoglykemiaa, hyperglykemiaa ja diabetes mellitusta (ks. kohta 4. 8).
Jos näitä oireita ei saada lääkityksellä tehokkaasti hallintaan, Pegasys- monoterapiaa ja Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa ei pidä aloittaa.
Jos potilas saa näitä oireita hoidon aikana, eikä niitä saada lääkityksellä hallintaan, Pegasys tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on keskeytettävä.
Kardiovaskulaariset oireet Interferoni alfa - hoitojen (mukaan lukien Pegasys) yhteydessä on esiintynyt hypertensiota, supraventrikulaarisia arytmioita, sydämen vajaatoimintaa, rintakipua ja sydäninfarkteja.
Potilailta, joiden sydämen toiminta ei ole normaali, tulisi ottaa sydämen sähkökäyrä (EKG) ennen Pegasys - hoidon aloittamista.
Jos potilaan kardiovaskulaarinen tila huononee, hoito tulisi keskeyttää toistaiseksi tai lopettaa kokonaan.
Potilailla, joilla on kardiovaskulaarinen sairaus, voi olla tarpeen alentaa ribaviriinin annosta tai lopettaa ribaviriinihoito kokonaan anemian vuoksi (ks. kohta 4. 2).
Maksan toiminta Pegasys- hoito tulee lopettaa, mikäli potilaalla hoidon aikana ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavia oireita.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla ja myös niillä potilailla, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Jos ALAT- arvot annoksen pienentämisestä huolimatta jatkuvasti nousevat ja nousu on kliinisesti merkittävä tai jos nousuun liittyy myös suoran bilirubiiniarvon kohoamista, on hoito lopetettava (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Toisin kuin kroonisessa C- hepatiitissa, kroonisessa B- hepatiitissa hoidon aikaiset taudin pahenemiset eivät ole epätavallisia ja niille on ominaista ohimenevä ja mahdollisesti merkittävä seerumin ALAT - arvojen nousu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa Pegasysiä käytettiin hepatiitti B: n hoidossa, huomattavan transaminaasiarvojen nousun seurauksena on ilmennyt lieviä muutoksia muissa maksan toimintaa mittaavissa laboratorioarvoissa ilman todisteita maksan dekompensaatiosta.
Noin puolessa tapauksista, joissa ALAT- arvojen huippu ylitti > 10 x viitealueen ylärajan, Pegasys- annosta pienennettiin tai käyttö keskeytettiin, kunnes transaminaasiarvojen huiput laskivat, muissa tapauksissa hoitoa jatkettiin muuttumattomana.
Maksan toiminnan tiheämpää seurantaa suositeltiin kaikissa tapauksissa.
Yliherkkyys Vakavia, äkillisiä yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) on havaittu harvoin alfa- interferonihoidon aikana.
Jos tällainen reaktio ilmaantuu, hoito täytyy keskeyttää ja asianmukainen lääkitys aloittaa heti.
Hoitoa ei tarvitse keskeyttää ohimenevän ihottuman vuoksi.
35 Autoimmuunisairaudet Autovasta- aineiden ja autoimmuunihäiriöiden kehittymistä on raportoitu alfa- interferonihoidon aikana.
Autoimmuunihäiriöiden kehittymiselle altistuneilla potilailla riski voi olla tavallista suurempi.
Potilaat, joilla ilmenee autoimmuunihäiriöihin viittaavia oireita, tulisi tutkia huolellisesti, ja interferonihoidon jatkamisen hyödyt suhteessa haittoihin tulisi arvioida uudelleen (ks. myös kohdat 4. 4 Umpieritys ja 4. 8).
Kuume/ infektiot Kuume voi liittyä interferonihoitojen aikana usein raportoituihin flunssan kaltaisiin oireisiin, mutta jatkuvan kuumeen muut mahdolliset syyt, kuten erityisesti vakavat infektiot (bakteeri, virus tai sieni), on poissuljettava etenkin neutropeniapotilailla.
Vakavia infektioita (bakteeri, virus tai sieni) on raportoitu alfainterferonihoitojen, myös Pegasys- hoidon, aikana.
Riittävä infektion vastainen hoito on aloitettava välittömästi ja interferonihoidon keskeyttämistä on harkittava.
Silmämuutokset Samoin kuin muillakin interferoneilla, Pegasys- hoidon yhteydessä on raportoitu harvoin verkkokalvosairauksia, mukaan lukien verkkokalvon verenvuodot, pehmeät eksudaatit ("cotton- wool spots"), papilledeema, näköhermontulehdus sekä verkkokalvon laskimo - tai valtimotukokset, jotka voivat johtaa näön menetykseen.
Kaikille potilaille tulisi tehdä silmätutkimus ennen hoidon aloittamista.
Tarkka ja täydellinen silmätutkimus on tehtävä, jos potilas valittaa näön huonontumista tai menetystä.
Potilaille, joilla esiintyy ennalta näköhäiriöitä (esim. diabeteksestä tai verenpaineesta johtuva verkkokalvosairaus), tulisi tehdä silmätutkimuksia säännöllisesti Pegasys- lääkityksen aikana.
Pegasys- hoito tulee lopettaa potilailla, joille kehittyy silmään liittyviä häiriöitä tai jos ne pahenevat.
Keuhkomuutokset Kuten muidenkin alfa- interferonihoitojen yhteydessä, myös Pegasysillä on raportoitu keuhkoihin liittyviä oireita, kuten hengenahdistusta, keuhkoinfiltraatteja, keuhkokuumetta ja keuhkotulehdusta.
Hoito olisi keskeytettävä, jos ilmaantuu pysyviä tai selittämättömiä keuhkoinfiltraatteja tai keuhkojen toiminta huononee.
Ihosairaudet Alfa- interferonien käyttöön on liittynyt psoriasiksen tai sarkoidoosin puhkeamista tai pahenemista.
Pegasysin käytössä psoriasista sairastavilla potilailla on siis syytä varovaisuuteen ja hoidon keskeyttämistä on harkittava, jos ilmaantuu psoriasisläiskiä tai ilmenee olemassa olevien läiskien pahenemista.
Elinsiirto Pegasys- hoidon turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu potilailla, joille on tehty maksansiirto.
HIV/ HCV- koinfektio Kun Pegasysiä (joko yhdessä ribaviriinin kanssa tai ilman) käytetään samanaikaisesti muiden antiretroviraalilääkkeiden kanssa, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin, jotta jokaisen yksittäisen valmisteen toksisuusriskit ovat tiedossa ja hallittavissa.
Myös mahdolliset päällekkäiset toksisuusreaktiot on huomioitava.
Tutkimuksessa NR15961 pankreatiitin ja/ tai maitohappoasidoosin esiintyvyys oli 3% (12/ 398) potilailla, jotka saivat samanaikaisesti stavudiinia ja interferonihoitoa (joko ribaviriinin kanssa tai ilman).
Potilailla, joilla on myös HIV- infektio ja jotka saavat HAART- terapiaa (Highly Active Anti- Retroviral Therapy), saattaa olla suurempi maitohappoasidoosin riski.
Varovaisuutta tulee noudattaa lisättäessä Pegasys - ja ribaviriinilääkitys HAART- terapiaan (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Koinfektoituneilla potilailla, joilla on pitkälle edennyt maksakirroosi ja jotka saavat HAART- terapiaa, saattaa olla suurempi maksan dekompensaation ja mahdollisesti kuoleman riski, jos heitä hoidetaan ribaviriinin ja interferonien (mukaan lukien Pegasys) yhdistelmällä.
Koinfektoituneilla kirroosipotilailla seuraavat tekijät voivat olla yhteydessä maksan dekompensaatioon: didanosiinihoito (ddI), kohonnut seerumin bilirubiini, alentunut hemoglobiini, kohonnut alkalinen fosfataasi tai vähentynyt määrä verihiutaleita.
36 Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 5).
Koinfektoituneita potilaita tulee seurata tarkoin ja määrittää hoidon aikana Child- Pugh- pisteet.
Hoito on lopetettava välittömästi, jos Child- Pugh- pisteet nousevat seitsemään tai suuremmiksi.
HIV/ HCV- koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l), on saatavissa rajalliset tiedot tehosta ja turvallisuudesta (n = 51).
Varovaisuutta on siksi noudatettava, kun hoidetaan potilaita, joiden CD4- solumäärä on matala.
Dentaaliset ja periodontaaliset häiriöt Dentaalisia ja periodontaalisia häiriötä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Potilaiden pitäisi harjata hampaat huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos tällainen reaktio esiintyy, potilaita tulisi neuvoa huuhtomaan suu sen jälkeen perusteellisesti.
Peginterferonin käyttö monoterapiana pitkäaikaisessa ylläpitohoidossa (hyväksytyn käyttöaiheen ulkopuolella) Yhdysvalloissa tehdyssä satunnaistetussa, kontrolloidussa tutkimuksessa (HALT- C) Pegasysiä annettiin monoterapiana annoksella 90 mikrogrammaa viikossa 3, 5 vuoden ajan aikaisemmin hoitoon vastaamattomille, kroonista hepatiitti C: tä sairastaville potilaille, joilla oli eriasteista fibroosia.
Tutkimuksessa ei havaittu huomattavaa hidastumista fibroosin etenemisasteessa eikä siihen liittyvissä kliinisissä tapahtumissa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Terveille, vapaaehtoisille miehille kerran viikossa neljän viikon ajan annetulla 180 mikrog: n Pegasys- annoksella ei havaittu olevan vaikutusta mefenytoiinin, dapsonin, debrisokiinin tai tolbutamidin farmakokineettisiin ominaisuuksiin.
Pegasysillä ei näin ollen liene vaikutusta sytokromien P450 3A4 -, 2C9 -, 2C19 - tai 2D6- isotsyymien metaboliseen toimintaan in vivo.
Samassa tutkimuksessa havaittiin teofylliinin AUC: n nousseen 25%: lla (sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden merkkiaine), mikä osoittaa Pegasysin olevan sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden estäjä.
Teofylliinin pitoisuutta seerumissa olisi seurattava ja teofylliiniannosta tarvittaessa säädettävä niillä potilailla, jotka käyttävät teofylliinia samanaikaisesti Pegasysin kanssa.
Teofylliinin ja Pegasysin väliset yhteisvaikutukset ovat todennäköisesti saavuttaneet maksiminsa, kun Pegasys- hoito on jatkunut yli neljä viikkoa.
Tulokset faasin III kliinisten avaintutkimusten farmakokineettisistä osatutkimuksista eivät osoittaneet farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia lamivudiinin ja Pegasysin välillä HBV- potilailla eikä Pegasysin ja ribaviriinin välillä HCV- potilailla.
Farmakokineettisessä tutkimuksessa, jossa 24 HCV- potilasta sai samanaikaisesti metadonin ylläpitohoitoa (mediaaniannos 95 mg, vaihteluväli 30 mg– 150 mg) ja Pegasys- hoitoa (180 mikrog ihon alle kerran viikossa 4 viikon ajan), havaittiin, että metadonin keskimääräiset pitoisuudet nousivat 10– 15% lähtötilanteesta.
Tämän löydöksen kliininen merkitys on tuntematon.
Potilaita tulisi silti seurata metadonimyrkytyksen merkkien ja oireiden varalta.
Varsinkin suuriannoksisessa metadonihoidossa olevilla potilailla QTc- välin pidentymisen riskiä tulisi huomioida.
HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Mitään selviä lääkkeiden yhteisvaikutuksia ei havaittu 47 HIV/ HCV- koinfektoituneella potilaalla, jotka osallistuivat 12 viikkoa kestäneeseen farmakokineettiseen osatutkimukseen, jossa selvitettiin
37 ribaviriinin vaikutusta muutamien nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien solunsisäiseen fosforylaatioon (lamivudiini ja tsidovudiini tai stavudiini).
Luottamusvälit olivat kuitenkin melko leveät suuren vaihtelevuuden takia.
Samanaikaisesti otetut nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet) eivät ilmeisesti vaikuttaneet plasman ribaviriinialtistukseen.
Ribaviriirin ja didanosiinin samanaikaista ottamista ei suositella.
Didanosiinin ja sen aktiivisen metaboliitin (dideoksiadenosiini- 5- trifosfaatti) altistukset lisääntyvät in vitro, kun ribaviriini otetaan samanaikaisesti.
Ribaviriinin käytön yhteydessä on raportoitu kuolemaan johtaneita maksan toimintahäiriötapauksia, perifeeristä neuropatiaa, pankreatiittia sekä symptomaattista hyperlaktasidemiaa/ maitohappoasidoosia.
Tsidovudiininia osana HIV- infektion yhdistelmähoitoa saavilla potilailla on raportoitu ribaviriinista johtuvaa anemian pahenemista.
Tämän reaktion tarkka syntymekanismi on kuitenkin selvittämättä.
Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 4).
Tsidovudiinin vaihtamista tulisi harkita, jos sitä käytetään jo antiretroviraalisessa yhdistelmähoidossa.
Tämä on erityisen tärkeää potilailla, joilla aikaisemmin on todettu tsidovudiinin aiheuttama anemia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Peginterferoni alfa- 2a: n käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi tietoa.
Interferoni alfa- 2a: lla tehdyt eläinkokeet ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisillä ei tunneta.
Raskauden aikana Pegasysiä tulee käyttää vain tapauksissa, joissa potilaan saama hyöty arvioidaan suuremmaksi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva riski.
Ei tiedetä, erittyvätkö tämän lääkkeen ainesosat äidinmaitoon.
Koska haittavaikutukset imetettävillä lapsilla ovat mahdollisia, imetys tulee lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Käyttö ribaviriinin kanssa Ribaviriinilla on osoitettu olevan merkittävä, epämuodostumia ja/ tai sikiökuolleisuutta aiheuttava vaikutus kaikissa eläinlajeissa, joita on altistettu ribaviriinille.
Ribaviriinihoito on vasta- aiheista raskaana olevilla naisilla.
Äärimmäistä varovaisuutta tulee noudattaa, jotta voidaan välttää raskaus naispotilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavien miespotilaiden partnereilla.
Hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden ja heidän kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja neljä kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Miespotilaiden ja heidän naispuolisten kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Katso tarkemmat tiedot ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Pegasysillä on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Potilaita, joilla ilmenee huimausta, sekavuutta, uneliaisuutta tai uupumusta, on varoitettava ajamasta autoa tai käyttämästä koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisistä tutkimuksista saadut tiedot
Krooninen hepatiitti C
Useimmin raportoitujen haittavaikutusten esiintyvyys ja voimakkuus olivat Pegasysillä samaa luokkaa kuin on raportoitu interferoni alfa- 2a: lla (ks. taulukko 4).
Käytettäessä 180 mikrog: n Pegasys- annoksia useimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat yleensä voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia ja hallittavissa ilman tarvetta annoksen muuttamiseen tai hoidon keskeyttämiseen.
38 Krooninen hepatiitti B
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso 24 viikkoa, Pegasysin turvallisuusprofiili kroonisen hepatiitti B: n hoidossa oli samankaltainen kuin kroonisen hepatiitti C: n hoidosta raportoitu.
Kuumetta lukuun ottamatta suurin osa haittavaikutuksista raportoitiin kuitenkin huomattavasti pienemmällä esiintymistiheydellä Pegasys- monoterapialla hoidetuilla HBC- potilailla kuin HCV- potilailla (ks. taulukko 4).
Haittatapahtumia raportoitiin 88%: lla Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 53%: lla lamivudiinilla hoidetuista verrokkiryhmän potilaista, kun taas 6% Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 4% lamivudiinilla hoidetuista potilaista sai vakavia haittatapahtumia tutkimusten aikana.
Pegasysiä saavista potilaista 5% keskeytti hoidon haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia, kun taas alle 1% lamivudiinia saavista potilaista keskeytti hoidon näistä syistä. Kirroosipotilaiden keskeyttämisprosentti ei poikennut koko ryhmän keskeyttämisprosentista kummassakaan hoitohaarassa.
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa Pegasysin turvallisuusprofiili aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla oli samankaltainen kuin aiemmin hoitamattomilla potilailla.
Kliinisessä tutkimuksessa aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita hoidettiin joko 48 tai 72 viikkoa.
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä hoidon keskeytyksiä haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia oli 6% (Pegasys) ja 7% (ribaviriini).
Vastaavat luvut 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä olivat 12% (Pegasys) ja 13% (ribaviriini).
Kirroosipotilailla ja potilailla, joilla oli kirroosiin viittavia muutoksia, hoidon keskeytyksiä oli myös enemmän 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä kuin 48 viikkoa hoitoa saavien ryhmässä (Pegasys:
13% ja ribaviriini:
15%).
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä vastaavat luvut olivat 6% (Pegasys) ja 6% (ribaviriini).
Hematologisten haittavaikutusten vuoksi aiemman hoidon pegyloidulla interferoni alfa- 2b: lla ja ribaviriinilla keskeyttäneitä potilaita ei otettu mukaan tähän tutkimukseen.
Toisessa tutkimuksessa aiempaan hoitoon vastaamattomia potilaita hoidettiin 48 viikkoa.
Potilailla oli edennyt fibroosi tai kirroosi (Ishak- pisteet 3– 6) ja verihiutaleiden määrä hoidon alussa oli heillä niinkin alhainen kuin 50000/ mm3.
Hoidon 20 ensimmäisen viikon aikana havaittiin seuraavia hematologisia laboratorioarvojen poikkeamia: anemia (26%: lla potilaista hemoglobiini < 10 g/ dl), neutropenia (30%: lla potilaista neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) < 750 / mm3), ja trombosytopenia (13%: lla potilaista verihiutaleiden määrä < 50000/ mm3), ks. kohta 4. 4.
Koinfektio: krooninen hepatiitti C ja HIV
Kliinininen haittavaikutusprofiili HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, jotka käyttivät Pegasysiä joko yksinään tai yhdistettynä ribaviriiniin, oli samankaltainen kuin HCV- monoinfektoituneilla potilailla.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla HIV/ HCV- potilailla (≥ 1%: lla mutta ≤ 2%: lla potilaista): hyperlaktasidemia/ maitohappoasidoosi, influenssa, keuhkokuume, tunne- elämän vaihtelut, apatia, tinnitus, faryngeaalinen kipu, huulitulehdus, hankittu lipodystrofia ja virtsan värjäytyminen.
Pegasys- hoidon neljän ensimmäisen viikon aikana huomattiin CD4+ - solujen absoluuttisen määrän vähenemistä.
Prosentuaalisesti CD4+ - solujen määrä ei kuitenkaan vähentynyt.
Annosta pienennettäessä tai hoitoa lopetettaessa CD4+ - solujen väheneminen korjautui.
Hoidon aikana tai seurantavaiheessa Pegasysin käytöllä ei ollut havaittavaa negatiivista vaikutusta HIV: n viremian hallintaan.
Rajalliset turvallisuustiedot (n = 51) ovat saatavissa koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l).
Taulukossa 4 on esitetty yhteenveto haittavaikutuksista, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
39 Taulukko 4:
Haittavaikutukset, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa HBV - tai HCV - potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana HCV- potilailla Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Infektiot
Ylähengitystie - infektio, bronkiitti, suun kandidoosi, herpes simplex, sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot
Keuhkokuume, ihoinfektio
Endokardiitti, ulkokorvan tulehdus
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet
Kasvain maksassa
Veri ja imukudos
Trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia
Pansytopenia
Aplastinen anemia
Immuunijärjestelmä
Sarkoidoosi, kilpirauhas - tulehdus
Anafylaksia, punahukka (SLE), nivelreuma
Idiopaattinen tai tromboottinen trombosytopee - ninen purppura
Umpieritys
Kilpirauhasen vajaa - tai liikatoiminta
Diabetes
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Ruokahaluttomuus
Dehydraatio
Psyykkiset häiriöt
Masentuneisuus *, ahdistuneisuus, unettomuus *
Emotionaaliset häiriöt, mielialan vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, libidon heikkeneminen
Itsemurha - ajatukset, aistiharhat
Itsemurha, psykoottinen häiriö
Hermosto
Päänsärky, huimaus *, keskittymiskyvyn puute
Muistin huononeminen, synkopee, heikkouden tunne, migreeni, hypoestesia, hyperestesia, parestesia, vapina, makuhäiriöt, painajaisunet, uneliaisuus
Perifeerinen neuropatia
Kooma, kouristukset, kasvohalvaus
Silmät
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus, xerophthalmia
Verkkokalvon verenvuoto
Optinen neuro - patia, papilledeema, verkkokalvon verisuonisto - häiriö, retinopatia, sarveiskalvon haavauma
Näönmenetys
Kuulo ja tasapainoelin
Huimaus, korvasärky
Heikentynyt kuulo
40 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Sydän
Takykardia, tykytykset, perifeerinen edeema
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, angina, supraventriku - laarinen takykardia, arytmia, eteisvärinä, perikardiitti, kardiomyopatia
Verisuonisto
Punastuminen
Kohonnut verenpaine
Aivoverenvuoto, vaskuliitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus, yskä
Rasitushengen - ahdistus, nenäverenvuoto, nasofaryngiitti, nenän sivuontelon tukkoisuus, nenän tukkoisuus, riniitti, kurkkukipu
Vinkuva hengitys
Interstitiaali - pneumoniitti, joka voi olla kuolemaan johtava, keuhkoembolia
Ruoansulatuselimistö
Ripuli *, pahoinvointi *, vatsakipu *
Oksentelu, dyspepsia, dysfagia, suuhaavaumat, ienverenvuoto, suutulehdus, kielitulehdus, ilmavaivat, suun kuivuus
Verenvuoto ruoansulatus - kanavassa
Maha - tai pohjukaissuoli - haava, pankreatiitti
Maksa ja sappi
Maksan toimintahäiriö
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
Iho ja ihonalainen kudos
Hiusten lähtö, dermatiitti, kutina, kuiva iho
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, urtikaria, ekseema, ihosairaudet, valoherkkyys - reaktiot, yöhikoilu
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, Stevens - Johnsonin oireyhtymä, angioedeema, eryteema multiforme
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskipu, nivelkipu
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit
Lihastulehdus
Munuaiset ja virtsatiet
Munuaisten vajaatoiminta
Sukupuolielimet ja rinnat
Impotenssi
41 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Kuume, jäykkyys *, kipu *, voimattomuus, uupumus, pistospaikan reaktiot *, ärtyneisyys *
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, kuumat aallot, jano
Tutkimukset
Painon lasku
Vammat ja myrkytykset
Aineen yliannostus
* Nämä haittavaikutukset olivat yleisiä (≥ 1/ 100 – < 1/ 10) Pegasys- monoterapialla hoidetuilla kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla
Markkinoille tulon jälkeen ilmenneet haittavaikutukset
Hermosto:
Ohimenevä aivoverenkiertohäiriö: esiintyvyys tuntematon.
Silmät:
Seroosi verkkokalvon irtauma. esiintyvyys tuntematon.
Kuten muillakin interferoni alfa - valmisteilla, vakavia verkkokalvon irtaumia tapauksia on raportoitu Pegasysin käytön yhteydessä.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Rabdomyolyysi: esiintyvyys tuntematon.
Laboratorioarvot Pegasys- hoitoon on liittynyt poikkeamia laboratoriokokeiden tuloksissa:
ALATin nousua, bilirubiinin nousua, elektrolyyttihäiriöitä (hypokalemia, hypokalsemia, hypofosfatemia), hyperglykemiaa, hypoglykemiaa ja triglyseridien nousua (ks. kohta 4. 4).
Sekä Pegasys- monoterapian aikana että Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidossa potilailla aina 2%: iin asti raportoitiin ALAT- arvon kohoamista, niin että annostusta jouduttiin muuttamaan tai lääkitys lopettamaan.
Pegasys- hoitoon liittyi hematologisten arvojen laskua (leukopenia, neutropenia, lymfopenia, trombosytopenia ja hemoglobiini), joka yleensä parani annosta muuttamalla ja korjaantui hoidon aloittamista edeltäneelle tasolle 4- 8 viikossa hoidon päättymisen jälkeen (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Kohtalaista (ANC:
0, 749- 0, 5 x 109/ l) ja vakavaa (ANC: < 0, 5 x 109/ l) neutropeniaa havaittiin vastaavasti 24%: lla (216/ 887) ja 5%: lla (41/ 887) potilaista, jotka saivat Pegasysin (180 mikrog) ja ribaviriinin (1000 tai 1200 mg) yhdistelmähoitoa 48 viikon ajan.
Anti- interferonivasta- aineet 1- 5%: lle Pegasysillä hoidetuista potilaista muodostui neutraloivia anti- interferonivasta- aineita.
Kuten muillakin interferoneilla, neutraloivien anti- interferonivasta- aineiden esiintyvyys oli korkeampi kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla.
Kummassakaan taudissa tämä ei kuitenkaan korreloinut terapeuttisen vasteen puuttumisen kanssa.
Kilpirauhasen toiminta Pegasys- hoitoon on kilpirauhasen toimintaa kuvaavissa laboratorioarvoissa liittynyt kliinisesti merkittäviä poikkeamia, joiden korjaaminen on vaatinut kliinisiä toimenpiteitä (ks. kohta 4. 4).
Poikkeamien esiintyvyys (4, 9%) on Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla samaa luokkaa (tutkimus NV15801) kuin muillakin interferoneilla.
42 HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden laboratorioarvot Vaikka hematologista toksisuutta (neutropenia, trombosytopenia ja anemia) esiintyi useammin HIV/ HCV- potilailla, suurin osa tapauksista pystyttiin hallitsemaan muuttamalla annosta ja käyttämällä kasvutekijöitä.
Hoito jouduttiin harvoin keskeyttämään ennenaikaisesti.
Pegasys- monoterapiaa saavilla potilailla raportoitiin ANC- tason laskua alle 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l) 13%: lla potilaista, verihiutaleiden määrän laskua alle 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l) 10%: lla potilaista ja anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) 7%: lla potilaista.
Vastaavat luvut yhdistelmähoitoa saavien ryhmässä olivat 11% (ANC), 8% (verihiutaleet) ja 14% (anemia).
4. 9 Yliannostus
Yliannoksia, jotka käsittävät interferoni- injektion kahtena peräkkäisenä päivänä (viikon välein tapahtuvan annostelun sijasta) tai päivittäin viikon ajan (1260 mikrog/ viikko), on raportoitu.
Kukaan näistä potilaista ei kokenut epätavallisia, vakavia tai hoitoa rajoittavia tapahtumia.
Munuaissyövän hoidossa Pegasysiä on annettu viikoittaisia annoksia aina 540 mikrog: aan ja kroonisen myelooisen leukemian hoidossa aina 630 mikrog: aan asti.
Annosta rajoittavat toksisuusoireet olivat samat kuin interferonihoidoilla yleensäkin eli uupumus, maksaentsyymien nousu, neutropenia ja trombosytopenia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit/ sytokiinit, ATC- koodi:
L03A B11
Pegyloitu interferoni alfa- 2a (Pegasys) muodostuu konjugoimalla PEG- reagenssi (bismonometoksipolyetyleeniglykoli) interferoni alfa- 2a: han.
Pegasys vaikuttaa in vitro antiviraalisesti ja antiproliferatiivisesti, mikä on ominaista interferoni alfa- 2a: lle.
Interferoni alfa- 2a on konjugoitu bismonometoksipolyetyleeniglykoliin.
Substituution aste: yksi mooli polymeeriä yhtä moolia proteiinia kohden.
Keskimääräinen molekyylipaino on noin 60 000, josta proteiiniosa muodostaa noin 20 000.
180 mikrog: n Pegasys- hoidolla HCV- RNA- taso laskee kahdessa vaiheessa hoitoon reagoivilla hepatiitti C - potilailla.
Ensimmäinen laskuvaihe tapahtuu 24- 36 tunnin kuluttua ensimmäisestä Pegasys- annoksesta, ja sitä seuraava toinen laskuvaihe jatkuu 4- 16 viikkoa potilailla, joilla saavutetaan pysyvä vaste.
Ribaviriinilla ei ole merkittävää vaikutusta viruskinetiikkaan ensimmäisten 4- 6 viikon aikana potilailla, joita hoidetaan ribaviriinin ja pegyloidun interferoni alfa- 2a: n tai ribaviriinin ja interferoni alfan yhdistelmällä.
Krooninen hepatiitti B:
Kliinisten tutkimusten tulokset Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- B: tä sairastavia potilaita, joilla oli aktiivinen virusreplikaatio (HBV DNA - menetelmällä mitattuna), kohonnut ALAT- arvo ja kroonista hepatiittia osoittava maksabiopsia.
Tutkimukseen WV16240 otettiin mukaan potilaita, jotka olivat HBeAg- positiivisia, kun taas tutkimukseen WV16241 otetut potilaat olivat HBeAg- negatiivisia ja anti - HBe- positiivisia.
Molempien tutkimusten hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso (ilman lääkitystä) 24 viikkoa.
Molemmissa tutkimuksissa verrattiin seuraavia hoitoja:
Pegasys + plasebo, Pegasys + lamivudiini tai pelkkä lamivudiini.
Näihin kliinisiin tutkimuksiin ei osallistunut HBV/ HIV - koinfektoituneita potilaita.
Taulukossa 5 esitetään näiden kahden tutkimuksen tulokset (seurantajakson jälkeen mitattu vaste).
Tutkimuksessa WV16240 ensisijaiset tehon päämuuttujat (endpoints) olivat HBeAg- serokonversio ja HBV- DNA alle 105 kopiota/ ml.
Tutkimuksessa WV16241 ensisijaiset tehon päämuuttujat olivat ALAT- arvon normalisoituminen ja HBV- DNA alle 2 x 104 kopiota/ ml.
HBV DNA mitattiin COBAS AMPLICOR™ - laitteen HBV- testillä (detektioraja 200 kopiota/ ml).
43 Kaikkiaan 21%: lla potilaista (283/ 1351) oli pitkälle edennyt fibroosi tai kirroosi ja 6%: lla (85/ 1351) oli kirroosi.
Näiden potilaiden vasteessa ei havaittu eroa verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut pitkälle edennyttä fibroosia tai kirroosia.
Taulukko 5:
Kroonista hepatiitti B: tä sairastavien potilaiden serologinen, virologinen ja biokemiallinen vaste
HBeAg- positiivinen Tutkimus WV16240
HBeAg- negatiivinen/ anti- HBe - positiivinen Tutkimus WV16241
Vaste -
Pegasys Pegasys
lamivudiini Pegas
Pegasys Pegasys lamivudiini Pegasys Pegasys
lamivudiini
muuttuja
180
mikrog 180 mikrog
100 mg 180 mikrog 180 mikrog
100 mg
+ +
+ +
plasebo
lamivudiini 100 mg
plasebo
lamivudiini 100 mg
(n = 271) 32% #
(n = 271)
(n = 272)
(n = 177)
(n = 179)
(n
= 181)
HBeAg - serokonversio
27%
19%
N/ A
N/ A
N/ A
32% #
43% #
HBV- DNA vaste *
34%
22%
44%
29%
41% #
59% #
ALAT- arvon normalisoitu - minen
3% #
39%
28%
60%
44%
HBsAg - serokonversio
3%
0%
3%
2%
0%
* HBeAg- positiivisilla potilailla:
HBV- DNA < 105 kopiota/ ml HBeAg- negatiivisilla/ anti- HBe- positiivisilla potilailla:
HBV DNA < 2 x 104 kopiota/ ml
# p- arvo (vs. lamivudiini) < 0, 01 (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel- testi)
Histologinen vaste oli samankaltainen molempien tutkimusten kolmessa hoitohaarassa.
Histologinen paraneminen oli kuitenkin todennäköisempää niillä potilailla, jotka osoittivat pysyvän vasteen 24 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen.
Kaikkia potilaita, jotka olivat mukana faasi III - tukimuksissa loppuun asti, pyydettiin osallistumaan pitkäaikaiseen seurantatutkimukseen (WV16866).
Tutkimuksen WV16240 potilaista, jotka saivat pelkästään Pegasysiä ja osallistuivat seurantatukimukseen, 48%: lla (73/ 153) todettiin pysyvä HBeAg - serokonversio 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Tutkimuksen WV16241 pelkästään Pegasysiä saavista potilaista 42%: lla (41/ 97) todettiin HBV- DNA- vaste ja 59%: lla (58/ 99) ALAT - arvon normalisoituminen 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Krooninen hepatiitti C:
Vasteen ennustettavuus Ks. kohta 4. 2, taulukko 2.
Annosvaste monoterapiassa Verrattuna 90 mikrog: n annokseen 180 mikrog: n annoksella saavutettiin huomattavasti parempi pysyvä virologinen vaste maksakirroosipotilailla.
Toisaalta tulokset 135 mikrog: n ja 180 mikrog: n annoksilla olivat hyvin samanlaiset potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Varmistavat kliiniset tutkimukset aiemmin hoitamattomilla potilailla Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- C: tä sairastavia potilaita, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu interferoneilla.
Potilaiden sairaus oli varmistettu, ts. seerumissa oli osoitettavissa oleva pitoisuus HCV- RNA: ta, ALAT- arvo oli koholla (paitsi tutkimuksessa NR16071) ja maksasta otettu koepala oli tyypillinen krooniselle hepatiitille.
Tutkimukseen NV15495 otettiin erityisesti mukaan potilaita, joilla oli histologisesti todettu maksakirroosi (noin 80%) tai joille oli 44 kehittymässä maksakirroosi (noin 20%).
Vain HIV/ HCV- koinfektoituneita potilaita otettiin mukaan tutkimukseen NR15961 (ks.
Taulukko 14).
Näillä potilailla oli stabiili HIV- infektio, ja heidän keskimääräinen CD4 T - solumääränsä oli noin 500 solua/ mikrol.
HCV- monoinfektoituneet ja HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat, hoitokaaviot, hoidon kesto ja tutkimuksessa saadut tulokset, ks. taulukot 6, 7, 8 ja 14.
Virologinen vaste määriteltiin seuraavasti:
HCV- RNA alle COBAS AMPLICOR™ - laitteen HCV- testin (versio 2. 0) detektiorajan (detektioraja 100 kopiota/ ml vastaten 50: tä kansainvälistä yksikköä (IU) / ml).
Pysyvän vasteen määritelmä: yksi negatiivinen näyte noin kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Taulukko 6:
HCV- potilaiden virologinen vaste
Pegasys- monoterapia
Pegasys- kombinaatioterapia
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Kirroottinen
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Tutkimus NV15496 + NV15497 + NV15801
Tutkimus NV15495 Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys 180
Interferoni alfa- 2a
Pegasys 180
Interfero - ni alfa- 2a
Pegasys 180 mikrog
Pegasys 180 mikrog
Interferoni alfa- 2b
mikrog
6 milj.
IU / 3 milj.
IU
mikrog
3 milj.
IU
3 milj.
IU
+ 3 milj.
IU
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
(n = 701)
(n = 478)
(n = 87)
(n = 88)
(n = 436)
(n = 453)
(n = 444)
Vaste
48 viikkoa
48 viikkoa 48 viikkoa 48 viikkoa 48
viikkoa 48 viikkoa
48 viikkoa
hoidon lopussa
55 – 69%
22 – 28% 44% 14%
68% 69%
52%
Pysyvä
koko - naisvaste
28 – 39%
11 – 19% 30% * 8% *
63% 54% **
45% **
* 95%: n luottamusväli erolle:
11- 33%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 001 ** 95%: n luottamusväli erolle:
3- 16%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 003
Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HCV- monoinfektioon sairastuneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan sekä genotyypin, hoitoa edeltävän viruskuorman ja viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuina on esitetty taulukossa 7 ja taulukossa 8.
Tutkimuksen NV15942 tulokset ovat pohjana genotyyppiin, lähtötason viruskuormaan ja viikolla neljä todettuun virologiseen vasteeseen perustuvien hoitosuositusten antamiselle (ks. taulukot 1, 9 ja 10).
Hoitovaihtoehtojen väliset erot eivät yleensä riipu siitä, oliko potilaalla maksakirroosi ennen hoidon aloittamista; tämän vuoksi hoitosuositukset genotyyppi- 1: ssä, - 2: ssa tai - 3: ssa eivät riipu tästä lähtötilanteen tekijästä.
45 Taulukko 7:
HCV- potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys
Interferoni
180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog
alfa- 2b
3 milj.
IU
+ + + + +
+
ribaviriini ribaviriini ribaviriini ribaviriini ribaviriini
ribaviriini
800 mg
1000/ 1200 mg 800 mg 1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg
1000/ 1200 mg
24 viikkoa 24 viikkoa
48 viikkoa
48 viiikoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Genotyyppi- 1
29% (29/ 101)
42% (49/ 118) *
41% (102/ 250) *
52% (142/ 271) *
45% (134/ 298)
36% (103/ 285)
Alhainen viruskuorma
41% (21/ 51)
52% (37/ 71)
55% (33/ 60)
65% (55/ 85)
53% (61/ 115)
44% (41/ 94)
Korkea viruskuorma
16% (8/ 50)
26% (12/ 47)
36% (69/ 190)
47% (87/ 186)
40% (73/ 182)
33% (62/ 189)
Genotyyppi - 2/ 3
84% (81/ 96)
81% (117/ 144)
79% (78/ 99)
80% (123/ 153)
71% (100/ 140)
61% (88/ 145)
Alhainen viruskuorma
85% (29/ 34)
83% (39/ 47)
88% (29/ 33)
77% (37/ 48)
76% (28/ 37)
65% (34/ 52)
Korkea viruskuorma
84% (52/ 62)
80% (78/ 97)
74% (49/ 66)
82% (86/ 105)
70% (72/ 103)
58% (54/ 93)
Genotyyppi- 4
(0/ 5)
(8/ 12)
(5/ 8)
(9/ 11)
(10/ 13)
(5/ 11)
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg, 48 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 1, 52 (1, 07 - 2, 17), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 020 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 24 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 12 (1, 30- 3, 46), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 002
Tutkimuksissa NV15942 ja ML17131 tarkasteltiin mahdollisuutta harkita genotyyppien 1 ja 4 hoidon lyhentämistä 24 viikkoon pysyvän nopean virologisen vasteen perusteella niillä potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikolla neljä (ks. taulukko 8).
Taulukko 8:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 1 tai - 4) pysyvä virologinen vaste viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus ML17131
Pegasys Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + +
180
mikrog +
ribaviriini ribaviriini
ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 90% (28/ 31)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 92% (47/ 51)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 77% (59/ 77)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1, non RVR (ilman nopeaa virologista
93% (25/ 27) 75% (3/ 4) 24% (21/ 87)
96% (26/ 27) 88% (21/ 24) 43% (95/ 220)
80% (52/ 65) 58% (7/ 12) -
vastetta)
27% (12/ 44)
50% (31/ 62)
-
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
21% (9/ 43)
41% (64/ 158)
-
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
(5/ 6)
(5/ 5)
92% (22/ 24)
Genotyyppi- 4, non- RVR (ilman nopeaa virologista vastetta)
(3/ 6)
(4/ 6)
-
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24.
46 Rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 24 viikkoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 9).
Taulukko 9:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys
Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + + ribaviriini ribaviriini
180 mikrog + ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg 24 viikkoa 48 viikkoa 6. 7% (2/ 30) 4. 3% (2/ 47)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 0% (0/ 24)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
3. 8% (1/ 26) 0% (0/ 25) 25% (1/ 4) 9. 1% (2/ 22) (0/ 5) (0/ 5)
0% (0/ 17) 0% (0/ 7)
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
0% (0/ 4)
Tutkimuksessa NV17317 tarkasteltiin mahdollisuutta lyhentää hoito 16 viikkoon pysyvän virologisen vasteen perusteella niillä genotyyppien 2 tai 3 potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikkoon 4 mennessä (ks. taulukko 10).
Tutkimuksessa NV17317, johon osallistui genotyypillä 2 tai 3 infektoituneita potilaita, kaikki potilaat satunnaistettiin saamaan hoitoa joko 16 viikkoa tai 24 viikkoa annostuksella Pegasys 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti ja ribaviriini 800 mg vuorokaudessa.
16 viikon kokonaishoito johti matalampaan pysyvään virologiseen vasteeseen (65%) kuin 24 viikon hoito (76%) (p < 0. 0001).
16 ja 24 hoitoviikon aikana saavutettu pysyvä virologinen vaste tarkasteltiin retrospektiivisessä analyysissä, joka tehtiin potilaille, jotka olivat HCV- RNA- negatiivisia viikkoon 4 mennessä ja joiden viruskuorma hoidon alussa oli alhainen (ks. taulukko 10).
Taulukko 10:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 2 tai - 3) pysyvä virologinen vaste kokonaisuudessaan ja viikkoon 4 mennessä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 16 viikkoa
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 24 viikkoa
95% CI
- 10, 6% [- 15, 5%; - 0, 06%] p < 0. 0001 Genotyyppi- 2 tai - 3 Genotyyppi- 2 tai - 3
65% (443/ 679)
76% (478/ 630)
- 8, 2% [- 12, 8%; - 3, 7%]
RVR
82% (378/ 461)
90% (370/ 410)
- 5, 4% [- 12%; 0, 9%]
p=0. 0006
Alhainen viruskuorma
89% (147/ 166)
94% (141/ 150)
- 9, 7% [- 15. 9%; - 3, 6%]
p=0. 11
Korkea viruskuorma Alhainen viruskuorma = ≤
78% (231/ 295) 88% (229/ 260) 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml
p=0. 002
RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
Tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 16 viikkoon liittyy suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 11).
47 Taulukko 11:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä genotyypin 2 tai 3- potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste
Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 16 viikkoa
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 24 viikkoa
95% CI
p < 0. 0001
9, 3% [5, 2%; 13, 6%] 6% (23/ 386) 15% (67/ 439) Genotyyppi - 2 tai - 3 p=0. 04 5% [0, 6%; 10, 3%] 1% (2/ 141) 6% (10/ 155) RVR p=0. 0002 11, 5% [5, 6%; 17, 4%] 9% (21/ 245) 20% (57/ 284) Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
Pegasysin parempi teho verrattuna interferoni alfa- 2a: han osoitettiin myös histologisen vasteen muodossa (mukaan lukien maksakirroosipotilaat ja/ tai HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat).
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla Tutkimukseen MV17150 osallistui aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita, jotka satunnaistettiin saamaan neljää erilaista hoitoa: • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 60 viikon ajan • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 36 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 72 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 48 viikon ajan Kaikki potilaat saivat ribaviriinia (1000 tai 1200 mg/ vrk) yhdistettynä Pegasysiin.
Kaikissa hoitohaaroissa oli 24 viikkoa kestävä seurantajakso, jonka aikana hoitoa ei annettu.
Hoidon kestoa ja induktioannoksen käyttöä evaluoivat analyysit (moninkertainen regressio - ja yhdistetty ryhmäanalyysi) osoittivat selvästi, että tärkein tekijä pysyvän virologisen vasteen saavuttamisessa on 72 viikkoa kestävä hoito.
Erot pysyvässä virologisessa esitetään taulukossa 12.
Luvut perustuvat hoidon kestoon, demografiaan ja aiemman hoidon parhaimpiin vasteisiin.
48 Taulukko 12 Aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomien potilaiden viikolla 12 todettu virologinen vaste (VR) ja pysyvä virologinen vaste (SVR) Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen.
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 tai 48 viikkoa (N = 942) Potilaat, joilla VR
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 viikkoa (N = 473) SVR potilailla,
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 48 viikkoa (N = 469) SVR potilailla,
todettu viikolla 12 a (N = 876)
joilla VR todettu viikolla 12 b
joilla VR todettu viikolla 12 b
(N = 100)
(N = 57)
Kokonaisvaste
18% (157/ 876)
57% (57/ 100)
35% (20/ 57)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1/ 4
35% (56/ 159) 14% (97/ 686) 17% (140/ 846)
63% (22/ 35) 54% (34/ 63) 55% (52/ 94)
38% (8/ 21) 32% (11/ 34) 35% (16/ 46)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 2/ 3
35% (54/ 154) 13% (84/ 663) 58% (15/ 26)
63% (22/ 35) 52% (30/ 58) (4/ 5)
37% (7/ 19) 35% (9/ 26) (3/ 10)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Kirroosistatus
(2/ 5) (11/ 19) 8% (19/ 239)
— (3/ 4)
(1/ 2) (1/ 7)
Kirroosi
22% (137/ 633)
(6/ 13)
(3/ 6)
Ei kirroosia Aiemman hoidon paras vaste ≥2log10 lasku HCV- RNA -
59% (51/ 87)
34% (17/ 50)
tasoissa < 2log10 lasku HCV- RNA -
28% (34/ 121)
68% (15/ 22)
(6/ 12)
tasoissa
12% (39/ 323)
64% (16/ 25)
(5/ 14)
Aiempi paras vaste puuttuu
19% (84/ 432)
49% (26/ 53)
29% (9/ 31)
Korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml, alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml a Virologisen vasteen viikolla 12 saavuttaneina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12 (HCV- RNA- tasot alle mittausrajan, < 50 IU/ ml).
Analyysista jätettiin pois ne potilaat, joilla ei ollut HCV- RNA- tuloksia viikolla 12. b Hoitoon vastaamattomina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12, mutta joilta puuttui HCV- RNA- tuloksia seurantajakson päätyttyä.
HALT- C- tutkimukseen osallistui kroonista hepatiitti C: tä sairastavia potilaita, joilla oli edennyt fibroosi tai kirroosi, ja jotka eivät olleet vastanneet aiempaan hoitoon interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla.
Potilaita hoidettiin Pegasysillä (180 mikrog/ viikko) ja ribaviriinilla (1000 mg tai 1200 mg/ vrk).
Potilaat, joiden HCV - RNA- tasot olivat alle mittausrajan 20 viikon hoidon jälkeen, jatkoivat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa yhteensä 48 viikon ajan.
Hoidon jälkeen heitä seurattiin vielä 24 viikon ajan.
Pysyvän virologisen vasteen ennustettavuus vaihteli aikaisemman hoidon mukaan, ks. taulukko 13.
Taulukko 13 Aiempaan hoitoon vastaamattomien HALT- C- tutkimuspotilaiden pysyvä virologinen vaste aiemman hoidon mukaan jaoteltuna Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg Aiempi hoito 48 viikkoa 27% (70/ 255) Interferoni 34% (13/ 38) Pegyloitu interferoni 13% (90/ 692) Interferoni + ribaviriini 11% (7/ 61) Pegyloitu interferoni + ribaviriini
49 HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Taulukossa 14 on esitetty Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina.
Taulukko 14:
HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NR15961
Interferoni alfa- 2a
Pegasys
Pegasys
3 milj.
IU +
180 mikrog +
180 mikrog +
ribaviriini 800 mg
plasebo
ribaviriini 800 mg
48 viikkoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Kaikki potilaat
12% (33/ 285) *
20% (58/ 286) *
40% (116/ 289) *
Genotyyppi- 1
7% (12/ 171)
14% (24/ 175)
29% (51/ 176)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
19% (8/ 42) 3% (4/ 129)
38% (17/ 45) 5% (7/ 130)
61% (28/ 46) 18% (23/ 130)
Genotyyppi- 2/ 3
20% (18/ 89)
36% (32/ 90)
62% (59/ 95)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
27% (8/ 30) 17% (10/ 59)
38% (9/ 24) 35% (23/ 66)
61% (17/ 28) 63% (42/ 67)
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs. interferoni- alfa- 2a 3 milj.
IU + ribavirini 800 mg: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 5, 40 (3, 42– 8, 54), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 89 (1, 93– 4, 32), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Interferoni alfa- 2a 3 milj.
IU + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 0, 53 (0, 33– 0, 85), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0084
HCV- potilaat, joilla on normaali ALAT- arvo Tutkimukseen NR16071 otettiin HCV- potilaita, joilla oli normaali ALAT- arvo, ja heidät randomisoitiin kolmeen ryhmään.
Kahdessa haarassa potilaat saivat Pegasysiä 180 mikrog viikossa + ribaviriinia 800 mg vrk: ssa joko 24 tai 48 viikon ajan, jonka jälkeen seurasi 24 viikon seurantajakso ilman lääkitystä.
Tutkimuksen kolmannessa haarassa potilaita seurattiin 72 viikkoa ilman hoitoa.
Hoitohaaroista raportoitiin samanlainen pysyvä virologinen vaste kuin tutkimuksen NV15942 hoitohaaroista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n Pegasys- injektion jälkeen terveiden vapaaehtoisten koehenkilöiden seerumissa oli mitattavissa olevat peginterferoni alfa- 2a - pitoisuudet 3- 6 tunnin kuluessa.
24 tunnin kuluessa pitoisuus seerumissa oli saavuttanut noin 80% maksimistaan.
Pegasys imeytyy hidastetusti, ja huippupitoisuudet seerumissa saavutetaan 72- 96 tunnin kuluessa annoksesta.
Pegasysin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 84% ollen sama kuin interferoni alfa- 2a: lla.
Peginterferoni alfa- 2a: ta on eniten verenkierrossa ja solunulkoisessa nesteessä, mitä kuvastaa 6- 14 litran jakautumistilavuus (Vd) tasannevaiheessa laskimonsisäisen annon jälkeen ihmisillä.
Rotilla tehtyjen massatasapaino - ja kudosjakautumistutkimusten sekä koko kehon autoradioluminografian perusteella peginterferoni alfa- 2a jakautuu maksaan, munuaisiin ja luuytimeen sen lisäksi, että sitä on suurina pitoisuuksina veressä.
Pegasysin metabolia ei ole täysin selvillä; kuitenkin rotilla radioleimatulla aineella tehdyt tutkimukset viittaavat siihen, että munuaiset olisivat pääasiallinen, ainetta elimistöstä poistava elin.
Ihmisillä peginterferoni alfa- 2a: n systeeminen puhdistuma on noin 100 kertaa pienempi kuin luonnollisen interferoni alfa- 2a: n.
Laskimonsisäisen annon jälkeen peginterferoni alfa- 2a: n eliminaation puoliintumisaika terveillä vapaaehtoisilla on noin 60- 80 tuntia verrattuna tavallisen interferonin 3- 4
50 tuntiin.
Eliminaation puoliintumisaika ihonalaisen injektion annon jälkeen on pidempi potilailla, keskimäärin 160 tuntia (84- 353 tuntia).
Eliminaation puoliintumisaika ei ehkä ainoastaan kuvaa aineen eliminaatiovaihetta vaan saattaa myös kuvastaa Pegasysin viivästynyttä imeytymistä.
Annosriippuvaista Pegasys- altistuksen kasvua on havaittavissa terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla kerran viikossa tapahtuvan annostelun jälkeen.
Kun kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastaville potilaille annetaan peginterferoni alfa- 2a: ta kerran viikossa, pitoisuudet seerumissa ovat 6- 8 viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen kasvaneet 2−3- kertaisiksi verrattuna pitoisuuksiin, joita aikaansaadaan yksittäisillä injektioilla.
Kun Pegasysiä annetaan kerran viikossa, kertymistä ei tapahdu enää kahdeksan viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen.
48 viikon hoidon jälkeen huippupitoisuuden ja ylläpitotasanteen suhde on noin 1, 5- 2.
Peginterferoni alfa- 2a: n pitoisuus seerumissa säilyi kokonaisen viikon (168 tuntia).
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat Munuaisten vajaatoimintaan liittyi hieman alentunut puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus ja pidentynyt eliminaation puoliintumisaika.
Potilailla (n = 3), joilla kreatiniinipuhdistuma oli 20 ja 40 ml/ min (0, 33- 0, 67 ml/ s) välillä, keskimääräinen puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus väheni 25% verrattuna normaalin munuaistoiminnan omaaviin potilaisiin.
Potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus ja jotka olivat hemodialyysihoidossa, puhdistuma aleni 25- 45%.
Näille potilaille 135 mikrog: n annos aiheutti samanlaisen altistuksen kuin 180 mikrog: n annos potilaille, joilla oli normaali munuaisten toiminta (ks. kohta 4. 2).
Sukupuoli Pegasysin farmakokinetiikka ihonalaisen kertainjektion jälkeen oli samantapainen terveillä naisilla ja miehillä.
Iäkkäät Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n kertainjektion jälkeen Pegasysin imeytyminen oli hitaampaa yli 62 - vuotiailla koehenkilöillä, mutta vastasi muuten imeytymistä nuoremmilla koehenkilöillä (tmax yli 62 - vuotiailla 115 tuntia vs.
82 tuntia nuoremmilla henkilöillä).
AUC oli hieman suurempi (1663 vs.
1295 ng⋅h/ ml), mutta huippupitoisuudet (9, 1 vs.
10, 3 ng/ ml) olivat samanlaiset yli 62- vuotiailla kuin nuoremmillakin.
Altistuksen, farmakodynaamisen vasteen ja siedettävyyden perusteella Pegasysin annosta ei tarvitse pienentää iäkkäillä (ks. kohta 4. 2).
Maksan vajaatoiminta Pegasysin farmakokinetiikka oli samanlaista terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla.
Altistus ja farmakokineettiset ominaisuudet olivat samantapaiset sekä maksakirroosipotilailla (Child- Pugh luokka A) että potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Annostelupaikka Pegasysin ihonalainen anto tulisi rajoittaa vatsan ja reisien alueelle, koska imeytynyt määrä oli AUC - arvon perusteella noin 20- 30% suurempi pistettäessä vatsaan ja reisiin.
Tutkimuksissa, joissa Pegasysiä pistettiin käsivarteen, imeytynyt määrä oli pienempi verrattuna tutkimuksiin, joissa sitä pistettiin vatsaan ja reisiin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Pegasysillä tehdyt prekliiniset toksisuustutkimukset ovat rajallisia johtuen interferonien spesifisyydestä eri lajeille.
Akuuttia ja kroonista toksisuutta on tutkittu cynomolgus- apinoilla ja löydökset peginterferonia saaneilla apinoilla olivat samanlaisia kuin interferoni alfa- 2a: ta saaneilla.
Toksisuustutkimuksia Pegasysin vaikutuksesta lisääntymiseen ei ole tehty.
Naarasapinoiden kuukautiskierron pitenemistä havaittiin peginterferoni alfa- 2a: n, kuten muidenkin alfa- interferonien, annon yhteydessä.
Reesusapinoilla interferoni alfa- 2a - hoito on aiheuttanut tilastollisesti merkitsevän
51 lisäyksen keskenmenoissa.
Vaikka teratogeenisia vaikutuksia ei havaittu täysiaikaisissa jälkeläisissä, haittavaikutuksia ihmisillä ei voida tällä perusteella sulkea pois.
Pegasys ja ribaviriini Kun Pegasysiä käytettiin yhdessä ribaviriinin kanssa, Pegasys ei aiheuttanut apinoilla mitään sellaisia vaikutuksia, joita ei ollut havaittu aikaisemmin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta yksinään.
Pääasiallinen, yhdistelmähoitoon liittyvä muutos oli korjaantuva, lievä tai kohtalainen anemia, joka oli asteeltaan vaikeampi kuin kummankaan valmisteen yksin aiheuttama.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Bentsyylialkoholi (10 mg/ 1 ml) Natriumasetaatti Etikkahappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
1 ml injektionestettä, liuosta, injektiopullossa (tyypin I silikonoitua lasia), jonka tulppa on butyylikumia.
Saatavana pakkauskoot 1 ja 4.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Injektioneste, liuos, on tarkoitettu ainoastaan kertakäyttöön.
Liuos on tarkastettava silmämääräisesti mahdollisten hiukkasten tai värjäytymien varalta ennen injektion antoa.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
52 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 02/ 221/ 003 EU/ 1/ 02/ 221/ 004
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
20. kesäkuuta 2002/ 20. kesäkuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
53 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku sisältää peginterferoni alfa- 2a: ta * ……………………………………………. 135 mikrog Jokainen 0, 5 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 135 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta *.
Vahvuus ilmaisee interferoni alfa- 2a: n määrän peginterferoni alfa- 2a: sta, pegyloitua osaa ei lasketa mukaan.
* Vaikuttava aine, peginterferoni alfa- 2a, on interferoni alfa- 2a proteiinin kovalentti konjugaatio.
Se valmistetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla Escherichia coli - bakteerin ja bismonometoksipolyetyleeniglykolin avulla.
Tämän valmisteen tehoa ei tule verrata toiseen saman terapeuttisen ryhmän pegyloituun tai pegyloimattomaan proteiiniin.
Lisätietoja, ks. kohta 5. 1.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi (10 mg / 1 ml).
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa
Liuos on kirkas ja väritön tai vaalean keltainen.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen hepatiitti B:
Pegasys on tarkoitettu kroonisen hepatiitti B: n hoitoon HBeAg- positiivisilla tai HBeAg - negatiivisilla aikuispotilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksasairaus ja todisteita virusten aktiivisesta replikaatiosta, kohonneita transaminaasiarvoja ja histologisesti todettu maksatulehdus ja/ tai fibroosi (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Krooninen hepatiitti C:
Pegasys on tarkoitettu aikuisten kroonisen hepatiitti C: n hoitoon tapauksissa, joissa potilaat ovat HCV - RNA- positiivisia mukaan lukien tapaukset, joissa potilailla on kompensaatiossa oleva maksakirroosi ja/ tai samanaikainen kliinisesti stabiili HIV- infektio (ks. kohta 4. 4).
Pegasysin optimaalinen käyttötapa kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla on sen yhdistäminen ribaviriiniin.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on tarkoitettu aikaisemmin hoitamattomille potilaille ja potilaille, joilla aiempi hoito interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla ei ole tehonnut.
Monoterapia on tarkoitettu lähinnä tapauksiin, joissa potilas ei siedä ribaviriinia tai jos ribaviriinihoito on vasta- aiheinen.
54 4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt B - tai C- hepatiitin hoitoon.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Annostus ja hoidon kesto
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysin suositeltu annos sekä HBeAg- positiivisille että HBeAg- negatiivisille B- hepatiittipotilaille on 180 mikrog kerran viikossa 48 viikon ajan annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle.
Krooninen hepatiitti C – aiemmin hoitamattomat potilaat:
Pegasysin suositeltu annos on 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle joko yhdessä oraalisen ribaviriinin kanssa tai monoterapiana.
Ribaviriinin annos käytettäessä sitä yhdessä Pegasysin kanssa on esitetty taulukossa 1.
Ribaviriiniannos tulisi ottaa ruokailun yhteydessä.
Hoidon kesto
Yhdistelmähoidon kesto kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla määräytyy viruksen genotyypin mukaan.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 1: llä ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 48 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
24 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita potilaille, joilla on
- genotyyppi- 1: n infektio ja joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) tai
- genotyyppi- 4: n infektio,
ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti.
24 viikon hoitoon saattaa kuitenkin liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 48 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Päätettäessä näiden potilaiden hoidon kestosta tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita vielä huolellisemmin genotyyppi- 1: llä infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti, koska rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentäminen saattaisi merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 2: lla tai- 3: lla ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 24 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
Vain 16 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita tietyille genotyypin 2 tai 3 potilaille, joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi hoitoviikkoon 4 mennessä ja pysyvät HCV- negatiivisina viikkoon 16 asti.
16 viikon hoitoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 24 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Näillä potilailla tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja kliiniset tai ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste, harkittaessa poikkeamista hoidon 24 viikon standardikestosta.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita huolellisemmin genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi viikkoon 4 mennessä, koska hoidon lyhentäminen saattaa merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista (ks. taulukko 1).
Koska tutkimustietoa genotyyppi- 5: llä tai - 6: lla infektoituneista potilaista on vain rajallisesti saatavilla, näille potilaille suositellaan 48 viikkoa kestävää yhdistelmähoitoa, jossa on mukana ribaviriini (1000/ 1200 mg).
55 Taulukko 1:
Suositeltu annostus yhdistelmähoidossa HCV- potilailla Genotyyppi
Pegasysin annos
Ribaviriinin annos
Hoidon kesto
Genotyyppi- 1,
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
alhainen viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 4, nopea
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1 tai 4, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, alhainen viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
16
viikkoa tai 24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
* Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24 ** Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- negatiivinen viikkoon 4 mennessä Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml
Lyhentyneen aloitushoidon (16 viikkoa 24 viikon sijaan) lopullinen kliininen vaikutus on tuntematon, kun otetaan huomioon uusintahoidon tarve hoitoon vastaamattomilla ja relapsoituneilla potilailla.
Pegasys- hoidon suositeltu kesto monoterapiassa on 48 viikkoa.
Krooninen hepatiitti C - aiemmin hoidetut potilaat:
Pegasysin suositeltu annos ribaviriiniin yhdistettynä on 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti annettuna.
Alle 75 kg painaville potilaille annetaan 1000 mg ribaviriinia ja 75 kg tai sitä enemmän painaville ribaviriiniannos on 1200 mg.
Potilaiden, joilla on mitattavissa oleva virustaso viikolla 12, tulisi lopettaa hoito.
Hoidon suositeltu kokonaiskesto on 48 viikkoa.
Harkittaessa hoitoa aiempaan hoitoon pegyloidulla interferonilla ja ribaviriinilla vastaamattomille genotyyppi- 1: llä infektoituneille potilaille hoidon suositeltu kokonaiskesto on 72 viikkoa (ks. kohta 5. 1).
HIV/ HCV- koinfektio Pegasysin suositeltu annos, annettuna joko yksinään tai yhdistettynä 800 mg: aan ribaviriinia, on genotyypistä riippumatta 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti 48 viikon ajan.
Yhdistelmähoidon turvallisuutta ja tehoa yli 800 mg: n ribaviriinin vuorokausiannoksilla tutkitaan parhaillaan.
Lyhyempää hoitojaksoa kuin 48 viikkoa ei ole tutkittu riittävästi.
56 Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoitamattomat potilaat Aikaisen virologisen vasteen viikkoon 12 mennessä (viruskuorman aleneminen 2 log: lla lähtötasosta tai HCV- RNA: n alle mittausrajan oleva pitoisuus) on osoitettu ennustavan pysyvää vastetta (ks. taulukot 2 ja 6).
Taulukko 2:
Viikon 12 virologisen vasteen ennustearvo Pegasys- yhdistelmähoidon suositelluilla annostuksilla Genotyyppi
Ei vastetta
Negatiivinen Ei
Vaste
Positiivinen
viikkoon
viikkoon
12
pysyvää vastetta
Ennuste -
12
Pysyvä
Ennuste -
mennessä
arvo men
mennessä arvo mennessä
vaste
arvo
Genotyyppi- 1
95%
58%
(n = 569)
102
97
(97/ 102)
467
271
(271/ 467)
Genotyyppi- 2/ 3 (n = 96)
100% (3/ 3)
3 3
93
81
87% (81/ 93)
Pegasys- monoterapialla hoidetuilla potilailla negatiivinen ennustearvo pysyvälle vasteelle oli 98%.
Vastaava negatiivinen ennustearvo on havaittu HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joita hoidettiin Pegasys- monoterapialla (100% (130/ 130)) tai yhdistelmähoidolla ribaviriinin kanssa (98% (83/ 85)).
Positiivinen ennustearvo oli 45% (50/ 110) yhdistelmähoitoa saavilla, genotyyppi- 1: llä HIV/ HCV - koinfektoituneilla potilailla ja 70% (59/ 84) genotyyppi- 2/ 3: lla HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla.
Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoidetut potilaat 48 tai 72 viikkoa kestävää uusintahoitoa saavilla, aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla viikolla 12 todetun virussuppression (mittausrajana HCV- RNA- pitoisuus < 50 IU/ ml) on osoitettu ennustavan pysyvää virologista vastetta.
Jos viikolla 12 ei saavutettu virologista hoitovastetta, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 96% (363/ 380) ja 72 viikon hoidolla 96% (324/ 339).
Jos viikolla 12 saavutettiin virologinen hoitovaste, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 35% (20/ 57) ja 72 viikon hoidolla 57% (57/ 100).
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi
Yleistä Kun annoksen muuttaminen on keskivaikeiden tai vaikeiden haittavaikutusten (kliiniset haitat ja/ tai laboratorioarvot) vuoksi tarpeen, annoksen pienentäminen 135 mikrog: aan on yleensä aluksi riittävä.
Joissakin tapauksissa on kuitenkin tarpeen pienentää annosta 90 tai 45 mikrog: aan.
Haittavaikutusten vähennyttyä voidaan harkita annoksen nostamista jopa alkuperäiseen annokseen saakka (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Hematologiset haittavaikutukset (ks. myös taulukko 3) Annoksen pienentäminen on suositeltavaa, jos neutrofiilien määrä laskee < 750/ mm3 (< 0, 75 x 109/ l).
Mikäli neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) laskee < 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l), hoito on keskeytettävä, kunnes ANC jälleen nousee > 1000/ mm3 (> 1 x 109/ l).
Pegasys- hoito pitäisi tällöin aloittaa uudestaan 90 mikrog: n annoksella ja seurata neutrofiilien määrää.
Annoksen pienentäminen 90 mikrog: aan on suositeltavaa, jos verihiutaleiden määrä laskee < 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l).
Jos verihiutaleiden määrä laskee < 25 000/ mm3 (< 25 x 109/ l), suositellaan hoidon lopettamista.
Hoidon seurauksena esiintyvän anemian erityishoitosuositukset ovat seuraavat: ribaviriinin annos tulee laskea 600 mg: aan/ vrk (200 mg aamulla ja 400 mg illalla) jommassakummassa seuraavista tapauksista:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta, hemoglobiini laskee < 10 g: aan/ dl (< 100 g: aan/ l) ja ≥ 8, 5 g: aan/ dl (≥ 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini laskee ≥ 2 g: lla/ dl (≥ 20 g: lla/ l) minkä tahansa neljän hoitoviikon aikana.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Ribaviriinin anto tulee lopettaa seuraavissa tapauksissa:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta,
57 hemoglobiini vahvistetusti laskee < 8, 5 g: aan/ dl (< 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini pysyy < 12 g: ssa/ dl (< 120 g: ssa/ l) huolimatta annoksen pienentämisestä neljän viikon ajan.
Jos arvo palautuu normaaliksi, ribaviriini voidaan aloittaa uudelleen annoksella 600 mg/ vrk ja lisätä annosta 800 mg: aan/ vrk hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Taulukko 3:
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi (lisätiedot, ks. edeltävä teksti)
Alenna
Keskeytä
Alenna
Keskeytä
Lopeta
ribaviriinin annosta 600 mg: aan
ribaviriini
Pegasysin annosta 135/ 90/ 45 mikrog: aan
Pegasys
yhdistelmähoito
Neutrofiilien
< 750/ mm3
< 500/ mm3
kokonaismäärä
(< 0, 75 x 10
/ l) 9
(< 0, 5 x 109/ l)
Verihiutaleiden
< 50 000/ mm3
< 25 000/ mm3
kokonaismäärä Hemoglobiini - ei sydän - sairautta
< 10 g/ dl ja ≥ 8, 5 g/ dl (< 100 g/ l ja ≥ 85 g/ l)
< 8, 5 g/ dl (< 85 g/ l)
> 25 000/ mm3 (< 50 x 109/ l > 25 x 109/ l)
(< 25 x 109/ l)
Hemoglobiini - stabiili sydän - sairaus
laskee ≥ 2 g: lla/ dl (≥ 20 g: lla/ l) minä tahansa 4 viikon ajan - jaksona
< 12 g/ dl (< 120 g/ l) huolimatta pienennetystä annoksesta 4 viikon ajan
Tapauksissa, joissa potilas ei siedä ribaviriinia, tulee Pegasys- monoterapiaa jatkaa.
Maksan toimintaan liittyvät haittavaikutukset Normaalista poikkeavat ja vaihtelevat arvot maksan toimintakokeissa ovat yleisiä kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla, myös niillä, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Kliinisissä tutkimuksissa kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla havaittiin yksittäisiä tapauksia (8 potilasta 451: stä), joissa kohonnut ALAT- arvo (≥ 10 x viitealueen yläraja tai ≥ 2 x lähtötilanteen arvo potilailla, joilla ALAT- arvo lähtötilanteessa ≥ 10 x viitealueen yläraja) palautui normaaliksi ilman annoksen säätämistä yhdistelmähoidossa.
Jos ALAT- arvo jatkuvasti tai pysyvästi nousee, tulisi annosta aluksi pienentää 135 mikrog: aan.
Mikäli annoksen pienentämisestä huolimatta ALAT- arvot edelleen nousevat tai jos nousuun liittyy bilirubiiniarvojen kohoamista tai merkkejä maksan toiminnanvajauksesta, on hoito lopetettava (ks. kohta 4. 4).
Kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla ALAT- arvojen ohimenevä nousu (huippu yli 10 x viitealueen yläraja) ei ole epätavallista, ja tilanne voi liittyä immuunipuolustukseen.
Hoitoa ei tulisi normaalisti aloittaa ALAT- arvojen ollessa > 10 x viitealueen ylärajan.
Hoidon jatkamista voidaan harkita, jos maksan toimintaa seurataan tiheämmin tilanteissa, joissa havaitaan ALAT- arvojen ohimenevää nousua.
Jos Pegasys- annosta pienennetään tai hoito keskeytetään, hoito voidaan palauttaa entiselleen, sen jälkeen kun kohonneet ALAT- arvot ovat parantuneet (ks. kohta 4. 4).
Erityisryhmät
Iäkkäät Suositellun annoksen (180 mikrog kerran viikossa) säätäminen ei ole tarpeen hoidettaessa iäkkäitä Pegasysillä (ks. kohta 5. 2).
58 Alle 18- vuotiaat potilaat Pegasysin turvallisuutta ja tehoa tässä potilasryhmässä ei ole osoitettu.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia yhtenä apuaineenaan (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaissairaus, tulisi antaa 135 mikrog: n aloitusannos (ks. kohta 5. 2).
Riippumatta aloitusannoksesta ja munuaisten toiminnanvajauksen asteesta tällaisia potilaita on seurattava huolellisesti ja Pegasysin annosta tarvittaessa pienennettävä, jos haittavaikutuksia ilmenee.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Potilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksakirroosi (esim.
Child- Pugh A), Pegasysin on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen.
Pegasysin käyttöä ei ole tutkittu potilailla, joilla on dekompensoitu maksakirroosi (esim.
Child- Pugh B tai C tai vuotava ruokatorven laskimolaajentuma) (ks. kohta 4. 3).
Child- Pugh- luokitus jakaa potilaat ryhmiin A, B ja C tai ” lievä ”, ” kohtalainen ” ja ” vakava ” vastaten pisteitä 5- 6, 7- 9 ja 10- 15.
Muunneltu arviointi Arviointi Enkefalopatia
Poikkeaman aste Ei poikkeamaa Luokka 1- 2 Luokka 3- 4 *
Pisteet 1 2 3
Askites S- bilirubiini (mg/ dl)
Ei poikkeamaa Vähäinen Kohtalainen < 2 2, 0- 3 > 3
1 2 3 1 2 3
1
< 34 (SI- yksikkö = 2 34- 51 mikromol/ l) 3 > 51 S- albumiini (g/ dl)
> 3, 5 3, 5- 2, 8 < 2, 8
1 2 3 1
INR
< 1, 7 1, 7- 2, 3 > 2, 3
2 3
* Luokittelu Treyn, Burnsin ja Saundersin mukaan (1966)
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle, alfa- interferoneille tai apuaineille. • Autoimmuunihepatiitti. • Vakava maksan vajaatoiminta tai maksan dekompensoitu kirroosi. • Vastasyntynyt tai alle 3- vuotias lapsi, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia apuaineena (ks. kohta 4. 4). • Vakava aikaisempi tai olemassa oleva sydänsairaus mukaan lukien epästabiili tai ei- hallinnassa oleva sydänsairaus edeltävän kuuden kuukauden aikana (ks.
4. 4). • Pegasys- hoitoa ei saa aloittaa HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joilla on kirroosi ja ChildPugh- luokituksessa ≥ 6 pistettä.
Jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa, katso myös ribaviriinin vasta- aiheet ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
59 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Psyykkiset oireet ja keskushermosto (CNS):
Vakavia keskushermosto- oireita, erityisesti masentuneisuutta, itsemurha- ajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillakin potilailla Pegasys - hoidon aikana ja jopa hoidon päättymisen jälkeen, lähinnä 6 kuukautta kestäneen seurantajakson aikana.
Muita interferonialfan käytön yhteydessä havaittuja keskushermostovaikutuksia ovat aggressiivinen käyttäytyminen (joskus suunnattu muita kohtaan), sekavuus sekä muutokset mielentilassa.
Potilaita tulisi seurata tarkasti psyykkisten merkkien tai oireiden varalta.
Jos tällaisia oireita ilmenee, hoitavan lääkärin on pidettävä mielessä, että nämä haittavaikutukset voivat olla luonteeltaan vakavia ja asianmukaisen terapeuttisen hoidon tarvetta tulisi harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat, tai jos potilaalla on itsemurha- ajatuksia, suositellaan Pegasys- hoidon keskeyttämistä ja potilaan seurantaa asianmukaisen psykiatrisen intervention avulla.
Potilaat, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia:
Jos katsotaan tarpeelliseksi antaa Pegasys- hoitoa potilaille, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia, hoito tulisi aloittaa vasta sen jälkeen, kun yksilöllisesti on varmistettu, että psyykkinen tautitila on asianmukaisesti diagnostisoitu ja hoidettu terapeuttisesti.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kaikilta kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilta potilailta oli otettu maksasta koepala ennen kuin heidät otettiin mukaan tutkimuksiin.
Tietyissä tapauksissa (genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneet potilaat) hoito voi kuitenkin olla mahdollista ilman taudin histologista varmentamista.
Nykyiset hoito- ohjeet tulee ottaa huomioon päätettäessä, onko koepalan otto maksasta tarpeen ennen hoidon aloittamista.
Potilaille, joilla on normaali ALAT- arvo, fibroosi kehittyy keskimäärin hitaammin kuin potilaille, joiden ALAT- arvo on koholla.
Tämä tulisi huomioida muiden hoitopäätökseen vaikuttavien tekijöiden (HCV: n genotyyppi, potilaan ikä, ekstrahepaattiset ilmentymät, tartunnan siirtymisen riski jne.) ohella.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä se sisältää bentsyylialkoholia apuaineena.
Laboratoriokokeet ennen hoitoa ja sen aikana On suositeltavaa tehdä perushematologiset ja biokemialliset laboratoriokokeet kaikille potilaille ennen Pegasys- hoidon aloittamista.
Seuraavia arvoja voidaan pitää lähtötason raja- arvoina, jotta hoito voidaan aloittaa: verihiutaleiden määrä ≥ 90 000/ mm3 (≥ 90 x 109/ l)
-
neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) ≥ 1500/ mm3( ≥ 1, 5 x 109/ l)
-
- asianmukaisesti kontrolloitu kilpirauhasen toiminta (TSH ja T4).
Hematologiset testit olisi uusittava kahden ja neljän viikon hoidon jälkeen sekä biokemialliset testit viikon neljä kohdalla.
Laboratoriokokeet olisi uusittava säännöllisin väliajoin koko hoidon ajan.
Kliinisissä tutkimuksissa Pegasys- hoidon yhteydessä ilmeni valkosolujen kokonaismäärän (WBC) ja neutrofiilien (ANC) määrän laskua, joka yleensä alkoi kahden ensimmäisen hoitoviikon kuluessa (ks. kohta 4. 8).
Jatkuva veriarvojen lasku kahdeksan viikon hoidon jälkeen oli harvinaista.
ANC: n lasku korjaantui annoksen pienentämisen tai hoidon lopettamisen myötä (ks. kohta 4. 2).
Useimmat potilaat saavuttivat ANC: n normaaliarvot 8. hoitoviikkoon mennessä ja arvot palautuivat lähtötasolle kaikilla potilailla noin 16 viikon jälkeen.
Pegasys- hoitoon on liittynyt verihiutaleiden määrän laskua, joka korjaantui hoitoa edeltävälle tasolle hoidon jälkeisen seurantajakson aikana (ks. kohta 4. 8).
Joissakin tapauksissa annoksen säätäminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 2).
60 Kliinisissä tutkimuksissa anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) on havaittu kroonista C - hepatiittia sairastavilla potilailla aina 15%: iin asti Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Anemiatapausten lukumäärä riippuu hoidon kestosta ja ribaviriinin annoksesta (ks. kohta 4. 8, taulukko 4).
Naispotilailla on suurempi riski saada anemia.
Samoin kuin muita interferoneita, myös Pegasysiä tulisi antaa varoen yhdessä muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilla potilailla, joilla aiempi hoito ei ole tehonnut, ei ole tutkittu riittävästi niillä potilailla, jotka keskeyttivät aiemman hoidon hematologisten haittavaikutusten vuoksi.
Harkitessaan hoitoa näille potilaille lääkärin tulisi tarkoin punnita uusintahoidon riskit ja hyödyt.
Umpieritys Häiriöitä kilpirauhasen toiminnassa tai jo olemassa olevien kilpirauhashäiriöiden pahenemista on raportoitu alfa- interferonien, kuten myös Pegasysin, käytön yhteydessä.
Ennen Pegasys- hoidon aloittamista tulisi määrittää tyreotropiinitaso (TSH) ja T4.
Jos TSH- taso lääkehoidolla pysyy normaaliarvojen rajoissa, Pegasys- hoito voidaan aloittaa tai hoitoa voidaan jatkaa.
TSH tulisi määrittää hoidon aikana, mikäli potilaalla ilmenee kliinisiä oireita, jotka mahdollisesti johtuvat kilpirauhasen toimintahäiriöistä (ks. kohta 4. 8).
Kuten muidenkin interferonien, myös Pegasysin käytön yhteydessä on ilmennyt hypoglykemiaa, hyperglykemiaa ja diabetes mellitusta (ks. kohta 4. 8).
Jos näitä oireita ei saada lääkityksellä tehokkaasti hallintaan, Pegasys- monoterapiaa ja Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa ei pidä aloittaa.
Jos potilas saa näitä oireita hoidon aikana, eikä niitä saada lääkityksellä hallintaan, Pegasys tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on keskeytettävä.
Kardiovaskulaariset oireet Interferoni alfa - hoitojen (mukaan lukien Pegasys) yhteydessä on esiintynyt hypertensiota, supraventrikulaarisia arytmioita, sydämen vajaatoimintaa, rintakipua ja sydäninfarkteja.
Potilailta, joiden sydämen toiminta ei ole normaali, tulisi ottaa sydämen sähkökäyrä (EKG) ennen Pegasys- hoidon aloittamista.
Jos potilaan kardiovaskulaarinen tila huononee, hoito tulisi keskeyttää toistaiseksi tai lopettaa kokonaan.
Potilailla, joilla on kardiovaskulaarinen sairaus, voi olla tarpeen alentaa ribaviriinin annosta tai lopettaa ribaviriinihoito kokonaan anemian vuoksi (ks. kohta 4. 2).
Maksan toiminta Pegasys- hoito tulee lopettaa, mikäli potilaalla hoidon aikana ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavia oireita.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla ja myös niillä potilailla, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Jos ALAT- arvot annoksen pienentämisestä huolimatta jatkuvasti nousevat ja nousu on kliinisesti merkittävä tai jos nousuun liittyy myös suoran bilirubiiniarvon kohoamista, on hoito lopetettava (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Toisin kuin kroonisessa C- hepatiitissa, kroonisessa B- hepatiitissa hoidon aikaiset taudin pahenemiset eivät ole epätavallisia ja niille on ominaista ohimenevä ja mahdollisesti merkittävä seerumin ALAT - arvojen nousu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa Pegasysiä käytettiin hepatiitti B: n hoidossa, huomattavan transaminaasiarvojen nousun seurauksena on ilmennyt lieviä muutoksia muissa maksan toimintaa mittaavissa laboratorioarvoissa ilman todisteita maksan dekompensaatiosta.
Noin puolessa tapauksista, joissa ALAT- arvojen huippu ylitti > 10 x viitealueen ylärajan, Pegasys- annosta pienennettiin tai käyttö keskeytettiin, kunnes transaminaasiarvojen huiput laskivat, muissa tapauksissa hoitoa jatkettiin muuttumattomana.
Maksan toiminnan tiheämpää seurantaa suositeltiin kaikissa tapauksissa.
Yliherkkyys Vakavia, äkillisiä yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) on havaittu harvoin alfa- interferonihoidon aikana.
Jos tällainen reaktio ilmaantuu, hoito täytyy keskeyttää ja asianmukainen lääkitys aloittaa heti.
Hoitoa ei tarvitse keskeyttää ohimenevän ihottuman vuoksi.
61 Autoimmuunisairaudet Autovasta- aineiden ja autoimmuunihäiriöiden kehittymistä on raportoitu alfa- interferonihoidon aikana.
Autoimmuunihäiriöiden kehittymiselle altistuneilla potilailla riski voi olla tavallista suurempi.
Potilaat, joilla ilmenee autoimmuunihäiriöihin viittaavia oireita, tulisi tutkia huolellisesti, ja interferonihoidon jatkamisen hyödyt suhteessa haittoihin tulisi arvioida uudelleen (ks. kohdat myös 4. 4 Umpieritys ja 4. 8).
Kuume/ infektiot Kuume voi liittyä interferonihoitojen aikana usein raportoituihin flunssan kaltaisiin oireisiin, mutta jatkuvan kuumeen muut mahdolliset syyt, kuten erityisesti vakavat infektiot (bakteeri, virus tai sieni), on poissuljettava etenkin neutropeniapotilailla.
Vakavia infektioita (bakteeri, virus tai sieni) on raportoitu alfainterferonihoitojen, myös Pegasys- hoidon, aikana.
Riittävä infektion vastainen hoito on aloitettava välittömästi ja interferonihoidon keskeyttämistä on harkittava.
Silmämuutokset Samoin kuin muillakin interferoneilla, Pegasys- hoidon yhteydessä on raportoitu harvoin verkkokalvosairauksia, mukaan lukien verkkokalvon verenvuodot, pehmeät eksudaatit ("cotton- wool spots"), papilledeema, näköhermontulehdus sekä verkkokalvon laskimo - tai valtimotukokset, jotka voivat johtaa näön menetykseen.
Kaikille potilaille tulisi tehdä silmätutkimus ennen hoidon aloittamista.
Tarkka ja täydellinen silmätutkimus on tehtävä, jos potilas valittaa näön huonontumista tai menetystä.
Potilaille, joilla esiintyy ennalta näköhäiriöitä (esim. diabeteksestä tai verenpaineesta johtuva verkkokalvosairaus), tulisi tehdä silmätutkimuksia säännöllisesti Pegasys- lääkityksen aikana.
Pegasys- hoito tulee lopettaa potilailla, joille kehittyy silmään liittyviä häiriöitä tai jos ne pahenevat.
Keuhkomuutokset Kuten muidenkin alfa- interferonihoitojen yhteydessä, myös Pegasysillä on raportoitu keuhkoihin liittyviä oireita, kuten hengenahdistusta, keuhkoinfiltraatteja, keuhkokuumetta ja keuhkotulehdusta.
Hoito olisi keskeytettävä, jos ilmaantuu pysyviä tai selittämättömiä keuhkoinfiltraatteja tai keuhkojen toiminta huononee.
Ihosairaudet Alfa- interferonien käyttöön on liittynyt psoriasiksen tai sarkoidoosin puhkeamista tai pahenemista.
Pegasysin käytössä psoriasista sairastavilla potilailla on siis syytä varovaisuuteen ja hoidon keskeyttämistä on harkittava, jos ilmaantuu psoriasisläiskiä tai ilmenee olemassa olevien läiskien pahenemista.
Elinsiirto Pegasys- hoidon turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu potilailla, joille on tehty maksansiirto.
HIV/ HCV- koinfektio Kun Pegasysiä (joko yhdessä ribaviriinin kanssa tai ilman) käytetään samanaikaisesti muiden antiretroviraalilääkkeiden kanssa, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin, jotta jokaisen yksittäisen valmisteen toksisuusriskit ovat tiedossa ja hallittavissa.
Myös mahdolliset päällekkäiset toksisuusreaktiot on huomioitava.
Tutkimuksessa NR15961 pankreatiitin ja/ tai maitohappoasidoosin esiintyvyys oli 3% (12/ 398) potilailla, jotka saivat samanaikaisesti stavudiinia ja interferonihoitoa (joko ribaviriinin kanssa tai ilman).
Potilailla, joilla on myös HIV- infektio ja jotka saavat HAART- terapiaa (Highly Active Anti- Retroviral Therapy), saattaa olla suurempi maitohappoasidoosin riski.
Varovaisuutta tulee noudattaa lisättäessä Pegasys - ja ribaviriinilääkitys HAART- terapiaan (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Koinfektoituneilla potilailla, joilla on pitkälle edennyt maksakirroosi ja jotka saavat HAART- terapiaa, saattaa olla suurempi maksan dekompensaation ja mahdollisesti kuoleman riski, jos heitä hoidetaan ribaviriinin ja interferonien (mukaan lukien Pegasys) yhdistelmällä.
Koinfektoituneilla kirroosipotilailla seuraavat tekijät voivat olla yhteydessä maksan dekompensaatioon: didanosiinihoito (ddI), kohonnut seerumin bilirubiini, alentunut hemoglobiini, kohonnut alkalinen fosfataasi tai vähentynyt määrä verihiutaleita.
62 Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 5).
Koinfektoituneita potilaita tulee seurata tarkoin ja määrittää hoidon aikana Child- Pugh- pisteet.
Hoito on lopetettava välittömästi, jos Child- Pugh- pisteet nousevat seitsemään tai suuremmiksi.
HIV/ HCV- koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l), on saatavissa rajalliset tiedot tehosta ja turvallisuudesta (n = 51).
Varovaisuutta on siksi noudatettava, kun hoidetaan potilaita, joiden CD4- solumäärä on matala.
Dentaaliset ja periodontaaliset häiriöt Dentaalisia ja periodontaalisia häiriötä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Potilaiden pitäisi harjata hampaat huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos tällainen reaktio esiintyy, potilaita tulisi neuvoa huuhtomaan suu sen jälkeen perusteellisesti.
Peginterferonin käyttö monoterapiana pitkäaikaisessa ylläpitohoidossa (hyväksytyn käyttöaiheen ulkopuolella) Yhdysvalloissa tehdyssä satunnaistetussa, kontrolloidussa tutkimuksessa (HALT- C) Pegasysiä annettiin monoterapiana annoksella 90 mikrogrammaa viikossa 3, 5 vuoden ajan aikaisemmin hoitoon vastaamattomille, kroonista hepatiitti C: tä sairastaville potilaille, joilla oli eriasteista fibroosia.
Tutkimuksessa ei havaittu huomattavaa hidastumista fibroosin etenemisasteessa eikä siihen liittyvissä kliinisissä tapahtumissa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Terveille, vapaaehtoisille miehille kerran viikossa neljän viikon ajan annetulla 180 mikrog: n Pegasys- annoksella ei havaittu olevan vaikutusta mefenytoiinin, dapsonin, debrisokiinin tai tolbutamidin farmakokineettisiin ominaisuuksiin.
Pegasysillä ei näin ollen liene vaikutusta sytokromien P450 3A4 -, 2C9 -, 2C19 - tai 2D6- isotsyymien metaboliseen toimintaan in vivo.
Samassa tutkimuksessa havaittiin teofylliinin AUC: n nousseen 25%: lla (sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden merkkiaine), mikä osoittaa Pegasysin olevan sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden estäjä.
Teofylliinin pitoisuutta seerumissa olisi seurattava ja teofylliiniannosta tarvittaessa säädettävä niillä potilailla, jotka käyttävät teofylliinia samanaikaisesti Pegasysin kanssa.
Teofylliinin ja Pegasysin väliset yhteisvaikutukset ovat todennäköisesti saavuttaneet maksiminsa, kun Pegasys- hoito on jatkunut yli neljä viikkoa.
Tulokset faasin III kliinisten avaintutkimusten farmakokineettisistä osatutkimuksista eivät osoittaneet farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia lamivudiinin ja Pegasysin välillä HBV- potilailla eikä Pegasysin ja ribaviriinin välillä HCV- potilailla.
Farmakokineettisessä tutkimuksessa, jossa 24 HCV- potilasta sai samanaikaisesti metadonin ylläpitohoitoa (mediaaniannos 95 mg, vaihteluväli 30 mg– 150 mg) ja Pegasys- hoitoa (180 mikrog ihon alle kerran viikossa 4 viikon ajan), havaittiin, että metadonin keskimääräiset pitoisuudet nousivat 10– 15% lähtötilanteesta.
Tämän löydöksen kliininen merkitys on tuntematon.
Potilaita tulisi silti seurata metadonimyrkytyksen merkkien ja oireiden varalta.
Varsinkin suuriannoksisessa metadonihoidossa olevilla potilailla QTc- välin pidentymisen riskiä tulisi huomioida.
HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Mitään selviä lääkkeiden yhteisvaikutuksia ei havaittu 47 HIV/ HCV- koinfektoituneella potilaalla, jotka osallistuivat 12 viikkoa kestäneeseen farmakokineettiseen osatutkimukseen, jossa selvitettiin
63 ribaviriinin vaikutusta muutamien nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien solunsisäiseen fosforylaatioon (lamivudiini ja tsidovudiini tai stavudiini).
Luottamusvälit olivat kuitenkin melko leveät suuren vaihtelevuuden takia.
Samanaikaisesti otetut nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet) eivät ilmeisesti vaikuttaneet plasman ribaviriinialtistukseen.
Ribaviriirin ja didanosiinin samanaikaista ottamista ei suositella.
Didanosiinin ja sen aktiivisen metaboliitin (dideoksiadenosiini- 5- trifosfaatti) altistukset lisääntyvät in vitro, kun ribaviriini otetaan samanaikaisesti.
Ribaviriinin käytön yhteydessä on raportoitu kuolemaan johtaneita maksan toimintahäiriötapauksia, perifeeristä neuropatiaa, pankreatiittia sekä symptomaattista hyperlaktasidemiaa/ maitohappoasidoosia.
Tsidovudiininia osana HIV- infektion yhdistelmähoitoa saavilla potilailla on raportoitu ribaviriinista johtuvaa anemian pahenemista.
Tämän reaktion tarkka syntymekanismi on kuitenkin selvittämättä.
Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 4).
Tsidovudiinin vaihtamista tulisi harkita, jos sitä käytetään jo antiretroviraalisessa yhdistelmähoidossa.
Tämä on erityisen tärkeää potilailla, joilla aikaisemmin on todettu tsidovudiinin aiheuttama anemia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Peginterferoni alfa- 2a: n käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi tietoa.
Interferoni alfa- 2a: lla tehdyt eläinkokeet ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisillä ei tunneta.
Raskauden aikana Pegasysiä tulee käyttää vain tapauksissa, joissa potilaan saama hyöty arvioidaan suuremmaksi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva riski.
Ei tiedetä, erittyvätkö tämän lääkkeen ainesosat äidinmaitoon.
Koska haittavaikutukset imetettävillä lapsilla ovat mahdollisia, imetys tulee lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Käyttö ribaviriinin kanssa Ribaviriinilla on osoitettu olevan merkittävä, epämuodostumia ja/ tai sikiökuolleisuutta aiheuttava vaikutus kaikissa eläinlajeissa, joita on altistettu ribaviriinille.
Ribaviriinihoito on vasta- aiheista raskaana olevilla naisilla.
Äärimmäistä varovaisuutta tulee noudattaa, jotta voidaan välttää raskaus naispotilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavien miespotilaiden partnereilla.
Hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden ja heidän kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja neljä kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Miespotilaiden ja heidän naispuolisten kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Katso tarkemmat tiedot ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Pegasysillä on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Potilaita, joilla ilmenee huimausta, sekavuutta, uneliaisuutta tai uupumusta, on varoitettava ajamasta autoa tai käyttämästä koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisistä tutkimuksista saadut tiedot
Krooninen hepatiitti C
Useimmin raportoitujen haittavaikutusten esiintyvyys ja voimakkuus olivat Pegasysillä samaa luokkaa kuin on raportoitu interferoni alfa- 2a: lla (ks. taulukko 4).
Käytettäessä 180 mikrog: n Pegasys- annoksia useimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat yleensä voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia ja hallittavissa ilman tarvetta annoksen muuttamiseen tai hoidon keskeyttämiseen.
64 Krooninen hepatiitti B
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso 24 viikkoa, Pegasysin turvallisuusprofiili kroonisen hepatiitti B: n hoidossa oli samankaltainen kuin kroonisen hepatiitti C: n hoidosta raportoitu.
Kuumetta lukuun ottamatta suurin osa haittavaikutuksista raportoitiin kuitenkin huomattavasti pienemmällä esiintymistiheydellä Pegasys- monoterapialla hoidetuilla HBC- potilailla kuin HCV- potilailla (ks. taulukko 4).
Haittatapahtumia raportoitiin 88%: lla Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 53%: lla lamivudiinilla hoidetuista verrokkiryhmän potilaista, kun taas 6% Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 4% lamivudiinilla hoidetuista potilaista sai vakavia haittatapahtumia tutkimusten aikana.
Pegasysiä saavista potilaista 5% keskeytti hoidon haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia, kun taas alle 1% lamivudiinia saavista potilaista keskeytti hoidon näistä syistä.
Kirroosipotilaiden keskeyttämisprosentti ei poikennut koko ryhmän keskeyttämisprosentista kummassakaan hoitohaarassa.
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa Pegasysin turvallisuusprofiili aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla oli samankaltainen kuin aiemmin hoitamattomilla potilailla.
Kliinisessä tutkimuksessa aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita hoidettiin joko 48 tai 72 viikkoa.
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä hoidon keskeytyksiä haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia oli 6% (Pegasys) ja 7% (ribaviriini).
Vastaavat luvut 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä olivat 12% (Pegasys) ja 13% (ribaviriini).
Kirroosipotilailla ja potilailla, joilla oli kirroosiin viittavia muutoksia, hoidon keskeytyksiä oli myös enemmän 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä kuin 48 viikkoa hoitoa saavien ryhmässä (Pegasys:
13% ja ribaviriini:
15%).
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä vastaavat luvut olivat 6% (Pegasys) ja 6% (ribaviriini).
Hematologisten haittavaikutusten vuoksi aiemman hoidon pegyloidulla interferoni alfa- 2b: lla ja ribaviriinilla keskeyttäneitä potilaita ei otettu mukaan tähän tutkimukseen.
Toisessa tutkimuksessa aiempaan hoitoon vastaamattomia potilaita hoidettiin 48 viikkoa.
Potilailla oli edennyt fibroosi tai kirroosi (Ishak- pisteet 3– 6) ja verihiutaleiden määrä hoidon alussa oli heillä niinkin alhainen kuin 50000/ mm3.
Hoidon 20 ensimmäisen viikon aikana havaittiin seuraavia hematologisia laboratorioarvojen poikkeamia: anemia (26%: lla potilaista hemoglobiini < 10 g/ dl), neutropenia (30%: lla potilaista neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) < 750 / mm3), ja trombosytopenia (13%: lla potilaista verihiutaleiden määrä < 50000/ mm3), ks. kohta 4. 4.
Koinfektio: krooninen hepatiitti C ja HIV
Kliinininen haittavaikutusprofiili HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, jotka käyttivät Pegasysiä joko yksinään tai yhdistettynä ribaviriiniin, oli samankaltainen kuin HCV- monoinfektoituneilla potilailla.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla HIV/ HCV- potilailla (≥ 1%: lla mutta ≤ 2%: lla potilaista): hyperlaktasidemia/ maitohappoasidoosi, influenssa, keuhkokuume, tunne- elämän vaihtelut, apatia, tinnitus, faryngeaalinen kipu, huulitulehdus, hankittu lipodystrofia ja virtsan värjäytyminen.
Pegasys- hoidon neljän ensimmäisen viikon aikana huomattiin CD4+ - solujen absoluuttisen määrän vähenemistä.
Prosentuaalisesti CD4+ - solujen määrä ei kuitenkaan vähentynyt.
Annosta pienennettäessä tai hoitoa lopetettaessa CD4+ - solujen väheneminen korjautui.
Hoidon aikana tai seurantavaiheessa Pegasysin käytöllä ei ollut havaittavaa negatiivista vaikutusta HIV: n viremian hallintaan.
Rajalliset turvallisuustiedot (n = 51) ovat saatavissa koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l).
Taulukossa 4 on esitetty yhteenveto haittavaikutuksista, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
65 Taulukko 4:
Haittavaikutukset, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa HBV - tai HCV - potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana HCV- potilailla Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Infektiot
Ylähengitystie - infektio, bronkiitti, suun kandidoosi, herpes simplex, sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot
Keuhkokuume, ihoinfektio
Endokardiitti, ulkokorvan tulehdus
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet
Kasvain maksassa
Veri ja imukudos
Trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia
Pansytopenia
Aplastinen anemia
Immuunijärjestelmä
Sarkoidoosi, kilpirauhas - tulehdus
Anafylaksia, punahukka (SLE), nivelreuma
Idiopaattinen tai tromboottinen trombosytopee - ninen purppura
Umpieritys
Kilpirauhasen vajaa - tai liikatoiminta
Diabetes
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Ruokahaluttomuus
Dehydraatio
Psyykkiset häiriöt
Masentuneisuus *, ahdistuneisuus, unettomuus *
Emotionaaliset häiriöt, mielialan vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, libidon heikkeneminen
Itsemurha - ajatukset, aistiharhat
Itsemurha, psykoottinen häiriö
Hermosto
Päänsärky, huimaus *, keskittymiskyvyn puute
Muistin huononeminen, synkopee, heikkouden tunne, migreeni, hypoestesia, hyperestesia, parestesia, vapina, makuhäiriöt, painajaisunet, uneliaisuus
Perifeerinen neuropatia
Kooma, kouristukset, kasvohalvaus
Silmät
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus, xerophthalmia
Verkkokalvon verenvuoto
Optinen neuro - patia, papilledeema, verkkokalvon verisuonisto - häiriö, retinopatia, sarveiskalvon haavauma
Näönmenetys
Kuulo ja tasapainoelin
Huimaus, korvasärky
Heikentynyt kuulo
66 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Sydän
Takykardia, tykytykset, perifeerinen edeema
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, angina, supraventriku - laarinen takykardia, arytmia, eteisvärinä, perikardiitti, kardiomyopatia
Verisuonisto
Punastuminen
Kohonnut verenpaine
Aivoverenvuoto, vaskuliitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus, yskä
Rasitushengen - ahdistus, nenäverenvuoto, nasofaryngiitti, nenän sivuontelon tukkoisuus, nenän tukkoisuus, riniitti, kurkkukipu
Vinkuva hengitys
Interstitiaali - pneumoniitti, joka voi olla kuolemaan johtava, keuhkoembolia
Ruoansulatuselimistö
Ripuli *, pahoinvointi *, vatsakipu *
Oksentelu, dyspepsia, dysfagia, suuhaavaumat, ienverenvuoto, suutulehdus, kielitulehdus, ilmavaivat, suun kuivuus
Verenvuoto ruoansulatus - kanavassa
Maha - tai pohjukaissuoli - haava, pankreatiitti
Maksa ja sappi
Maksan toimintahäiriö
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
Iho ja ihonalainen kudos
Hiusten lähtö, dermatiitti, kutina, kuiva iho
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, urtikaria, ekseema, ihosairaudet, valoherkkyys - reaktiot, yöhikoilu
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, Stevens - Johnsonin oireyhtymä, angioedeema, eryteema multiforme
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskipu, nivelkipu
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit
Lihastulehdus
Munuaiset ja virtsatiet
Munuaisten vajaatoiminta
Sukupuolielimet ja rinnat
Impotenssi
67 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Kuume, jäykkyys *, kipu *, voimattomuus, uupumus, pistospaikan reaktiot *, ärtyneisyys *
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, kuumat aallot, jano
Tutkimukset
Painon lasku
Vammat ja myrkytykset
Aineen yliannostus
* Nämä haittavaikutukset olivat yleisiä (≥ 1/ 100 – < 1/ 10) Pegasys- monoterapialla hoidetuilla kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla
Markkinoille tulon jälkeen ilmenneet haittavaikutukset
Hermosto:
Ohimenevä aivoverenkiertohäiriö: esiintyvyys tuntematon.
Silmät:
Seroosi verkkokalvon irtauma. esiintyvyys tuntematon.
Kuten muillakin interferoni alfa - valmisteilla, vakavia verkkokalvon irtaumia tapauksia on raportoitu Pegasysin käytön yhteydessä.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Rabdomyolyysi: esiintyvyys tuntematon.
Laboratorioarvot Pegasys- hoitoon on liittynyt poikkeamia laboratoriokokeiden tuloksissa:
ALATin nousua, bilirubiinin nousua, elektrolyyttihäiriöitä (hypokalemia, hypokalsemia, hypofosfatemia), hyperglykemiaa, hypoglykemiaa ja triglyseridien nousua (ks. kohta 4. 4).
Sekä Pegasys- monoterapian aikana että Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidossa potilailla aina 2%: iin asti raportoitiin ALAT- arvon kohoamista, niin että annostusta jouduttiin muuttamaan tai lääkitys lopettamaan.
Pegasys- hoitoon liittyi hematologisten arvojen laskua (leukopenia, neutropenia, lymfopenia, trombosytopenia ja hemoglobiini), joka yleensä parani annosta muuttamalla ja korjaantui hoidon aloittamista edeltäneelle tasolle 4- 8 viikossa hoidon päättymisen jälkeen (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Kohtalaista (ANC:
0, 749- 0, 5 x 109/ l) ja vakavaa (ANC: < 0, 5 x 109/ l) neutropeniaa havaittiin vastaavasti 24%: lla (216/ 887) ja 5%: lla (41/ 887) potilaista, jotka saivat Pegasysin (180 mikrog) ja ribaviriinin (1000 tai 1200 mg) yhdistelmähoitoa 48 viikon ajan.
Anti- interferonivasta- aineet 1- 5%: lle Pegasysillä hoidetuista potilaista muodostui neutraloivia anti- interferonivasta- aineita.
Kuten muillakin interferoneilla, neutraloivien anti- interferonivasta- aineiden esiintyvyys oli korkeampi kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla.
Kummassakaan taudissa tämä ei kuitenkaan korreloinut terapeuttisen vasteen puuttumisen kanssa.
Kilpirauhasen toiminta Pegasys- hoitoon on kilpirauhasen toimintaa kuvaavissa laboratorioarvoissa liittynyt kliinisesti merkittäviä poikkeamia, joiden korjaaminen on vaatinut kliinisiä toimenpiteitä (ks. kohta 4. 4).
Poikkeamien esiintyvyys (4, 9%) on Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla samaa luokkaa (tutkimus NV15801) kuin muillakin interferoneilla.
68 HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden laboratorioarvot Vaikka hematologista toksisuutta (neutropenia, trombosytopenia ja anemia) esiintyi useammin HIV/ HCV- potilailla, suurin osa tapauksista pystyttiin hallitsemaan muuttamalla annosta ja käyttämällä kasvutekijöitä.
Hoito jouduttiin harvoin keskeyttämään ennenaikaisesti.
Pegasys- monoterapiaa saavilla potilailla raportoitiin ANC- tason laskua alle 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l) 13%: lla potilaista, verihiutaleiden määrän laskua alle 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l) 10%: lla potilaista ja anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) 7%: lla potilaista.
Vastaavat luvut yhdistelmähoitoa saavien ryhmässä olivat 11% (ANC), 8% (verihiutaleet) ja 14% (anemia).
4. 9 Yliannostus
Yliannoksia, jotka käsittävät interferoni- injektion kahtena peräkkäisenä päivänä (viikon välein tapahtuvan annostelun sijasta) tai päivittäin viikon ajan (1260 mikrog/ viikko), on raportoitu.
Kukaan näistä potilaista ei kokenut epätavallisia, vakavia tai hoitoa rajoittavia tapahtumia.
Munuaissyövän hoidossa Pegasysiä on annettu viikoittaisia annoksia aina 540 mikrog: aan ja kroonisen myelooisen leukemian hoidossa aina 630 mikrog: aan asti.
Annosta rajoittavat toksisuusoireet olivat samat kuin interferonihoidoilla yleensäkin eli uupumus, maksaentsyymien nousu, neutropenia ja trombosytopenia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit/ sytokiinit, ATC- koodi:
L03A B11
Pegyloitu interferoni alfa- 2a (Pegasys) muodostuu konjugoimalla PEG- reagenssi (bismonometoksipolyetyleeniglykoli) interferoni alfa- 2a: han.
Pegasys vaikuttaa in vitro antiviraalisesti ja antiproliferatiivisesti, mikä on ominaista interferoni alfa- 2a: lle.
Interferoni alfa- 2a on konjugoitu bismonometoksipolyetyleeniglykoliin.
Substituution aste: yksi mooli polymeeriä yhtä moolia proteiinia kohden.
Keskimääräinen molekyylipaino on noin 60 000, josta proteiiniosa muodostaa noin 20 000.
180 mikrog: n Pegasys- hoidolla HCV- RNA- taso laskee kahdessa vaiheessa hoitoon reagoivilla hepatiitti C - potilailla.
Ensimmäinen laskuvaihe tapahtuu 24- 36 tunnin kuluttua ensimmäisestä Pegasys- annoksesta, ja sitä seuraava toinen laskuvaihe jatkuu 4- 16 viikkoa potilailla, joilla saavutetaan pysyvä vaste.
Ribaviriinilla ei ole merkittävää vaikutusta viruskinetiikkaan ensimmäisten 4- 6 viikon aikana potilailla, joita hoidetaan ribaviriinin ja pegyloidun interferoni alfa- 2a: n tai ribaviriinin ja interferoni alfan yhdistelmällä.
Krooninen hepatiitti B:
Kliinisten tutkimusten tulokset Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- B: tä sairastavia potilaita, joilla oli aktiivinen virusreplikaatio (HBV DNA - menetelmällä mitattuna), kohonnut ALAT- arvo ja kroonista hepatiittia osoittava maksabiopsia.
Tutkimukseen WV16240 otettiin mukaan potilaita, jotka olivat HBeAg- positiivisia, kun taas tutkimukseen WV16241 otetut potilaat olivat HBeAg- negatiivisia ja anti - HBe- positiivisia.
Molempien tutkimusten hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso (ilman lääkitystä) 24 viikkoa.
Molemmissa tutkimuksissa verrattiin seuraavia hoitoja:
Pegasys + plasebo, Pegasys + lamivudiini tai pelkkä lamivudiini.
Näihin kliinisiin tutkimuksiin ei osallistunut HBV/ HIV - koinfektoituneita potilaita.
Taulukossa 5 esitetään näiden kahden tutkimuksen tulokset (seurantajakson jälkeen mitattu vaste).
Tutkimuksessa WV16240 ensisijaiset tehon päätepisteet (endpoints) olivat HBeAg- serokonversio ja HBV- DNA alle 105 kopiota/ ml.
Tutkimuksessa WV16241 ensisijaiset tehon päätepisteet olivat ALAT - arvon normalisoituminen ja HBV- DNA alle 2 x 104 kopiota/ ml.
HBV DNA mitattiin COBAS AMPLICOR™ - laitteen HBV- testillä (detektioraja 200 kopiota/ ml).
69 Kaikkiaan 21%: lla potilaista (283/ 1351) oli pitkälle edennyt fibroosi tai kirroosi ja 6%: lla (85/ 1351) oli kirroosi.
Näiden potilaiden vasteessa ei havaittu eroa verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut pitkälle edennyttä fibroosia tai kirroosia.
Taulukko 5:
Kroonista hepatiitti B: tä sairastavien potilaiden serologinen, virologinen ja biokemiallinen vaste
HBeAg- positiivinen Tutkimus WV16240
HBeAg- negatiivinen/ anti- HBe - positiivinen Tutkimus WV16241
Vaste -
Pegasys Pegasys
lamivudiini Pegas
Pegasys Pegasys lamivudiini Pegasys Pegasys
lamivudiini
muuttuja
180
mikrog 180 mikrog
100 mg 180 mikrog 180 mikrog
100 mg
+ +
+ +
plasebo
lamivudiini 100 mg
plasebo
lamivudiini 100 mg
(n = 271) 32% #
(n = 271)
(n = 272)
(n = 177)
(n = 179)
(n
= 181)
HBeAg - serokonversio
27%
19%
N/ A
N/ A
N/ A
32% #
43% #
HBV- DNA vaste *
34%
22%
44%
29%
41% #
59% #
ALAT- arvon normalisoitu - minen
3% #
39%
28%
60%
44%
HBsAg - serokonversio
3%
0%
3%
2%
0%
* HBeAg- positiivisilla potilailla:
HBV- DNA < 105 kopiota/ ml HBeAg- negatiivisilla/ anti- HBe- positiivisilla potilailla:
HBV DNA < 2 x 104 kopiota/ ml
# p- arvo (vs. lamivudiini) < 0, 01 (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel- testi)
Histologinen vaste oli samankaltainen molempien tutkimusten kolmessa hoitohaarassa.
Histologinen paraneminen oli kuitenkin todennäköisempää niillä potilailla, jotka osoittivat pysyvän vasteen 24 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen.
Kaikkia potilaita, jotka olivat mukana faasi III - tukimuksissa loppuun asti, pyydettiin osallistumaan pitkäaikaiseen seurantatutkimukseen (WV16866).
Tutkimuksen WV16240 potilaista, jotka saivat pelkästään Pegasysiä ja osallistuivat seurantatukimukseen, 48%: lla (73/ 153) todettiin pysyvä HBeAg - serokonversio 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Tutkimuksen WV16241 pelkästään Pegasysiä saavista potilaista 42%: lla (41/ 97) todettiin HBV- DNA- vaste ja 59%: lla (58/ 99) ALAT - arvon normalisoituminen 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Krooninen hepatiitti C:
Vasteen ennustettavuus Ks. kohta 4. 2, taulukko 2.
Annosvaste monoterapiassa Verrattuna 90 mikrog: n annokseen 180 mikrog: n annoksella saavutettiin huomattavasti parempi pysyvä virologinen vaste maksakirroosipotilailla.
Toisaalta tulokset 135 mikrog: n ja 180 mikrog: n annoksilla olivat hyvin samanlaiset potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Varmistavat kliiniset tutkimukset aiemmin hoitamattomilla potilailla Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- C: tä sairastavia potilaita, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu interferoneilla.
Potilaiden sairaus oli varmistettu, ts. seerumissa oli osoitettavissa oleva pitoisuus HCV- RNA: ta, ALAT- arvo oli koholla (paitsi tutkimuksessa NR16071) ja maksasta otettu koepala oli tyypillinen krooniselle hepatiitille.
Tutkimukseen NV15495 otettiin erityisesti mukaan potilaita, joilla oli histologisesti todettu maksakirroosi (noin 80%) tai joille oli 70 kehittymässä maksakirroosi (noin 20%).
Vain HIV/ HCV- koinfektoituneita potilaita otettiin mukaan tutkimukseen NR15961 (ks.
Taulukko 14).
Näillä potilailla oli stabiili HIV- infektio, ja heidän keskimääräinen CD4 T - solumääränsä oli noin 500 solua/ mikrol.
HCV- monoinfektoituneet ja HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat, hoitokaaviot, hoidon kesto ja tutkimuksessa saadut tulokset, ks. taulukot 6, 7, 8 ja 14.
Virologinen vaste määriteltiin seuraavasti:
HCV- RNA alle COBAS AMPLICOR™ - laitteen HCV- testin (versio 2. 0) detektiorajan (detektioraja 100 kopiota/ ml vastaten 50: tä kansainvälistä yksikköä (IU) / ml).
Pysyvän vasteen määritelmä: yksi negatiivinen näyte noin kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Taulukko 6:
HCV- potilaiden virologinen vaste
Pegasys- monoterapia
Pegasys- kombinaatioterapia
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Kirroottinen
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Tutkimus NV15496 + NV15497 + NV15801
Tutkimus NV15495 Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys 180
Interferoni alfa- 2a
Pegasys 180
Interfero - ni alfa- 2a
Pegasys 180 mikrog
Pegasys 180 mikrog
Interferoni alfa- 2b
mikrog
6 milj.
IU / 3 milj.
IU
mikrog
3 milj.
IU
3 milj.
IU
+ 3 milj.
IU
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
(n = 701)
(n = 478)
(n = 87)
(n = 88)
(n = 436)
(n = 453)
(n = 444)
Vaste
48 viikkoa
48 viikkoa 48
viikkoa 48
viikkoa 48 viikkoa 48 viikkoa
48
viikkoa
hoidon lopussa
55 – 69%
22 – 28%
44%
14% 68% 69%
52%
Pysyvä
28 – 39%
11 – 19%
63%
koko -
30% *
8% *
54% **
45% **
naisvaste
* 95%: n luottamusväli erolle:
11- 33%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 001 ** 95%: n luottamusväli erolle:
3- 16%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 003
Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HCV- monoinfektioon sairastuneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan sekä genotyypin, hoitoa edeltävän viruskuorman ja viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuina on esitetty taulukossa 7 ja taulukossa 8.
Tutkimuksen NV15942 tulokset ovat pohjana genotyyppiin, lähtötason viruskuormaan ja viikolla neljä todettuun virologiseen vasteeseen perustuvien hoitosuositusten antamiselle (ks. taulukot 1, 7 ja 8).
Hoitovaihtoehtojen väliset erot eivät yleensä riipu siitä, oliko potilaalla maksakirroosi ennen hoidon aloittamista; tämän vuoksi hoitosuositukset genotyyppi- 1: ssä, - 2: ssa tai - 3: ssa eivät riipu tästä lähtötilanteen tekijästä.
71 Taulukko 7:
HCV- potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys
Interferoni
180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog
alfa- 2b
3 milj.
IU
+ + + + +
+
ribaviriini ribaviriini ribaviriini ribaviriini ribaviriini
ribaviriini
800 mg
1000/ 1200 mg 800 mg 1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg
1000/ 1200 mg
24 viikkoa 24 viikkoa
48 viikkoa
48 viiikoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Genotyyppi- 1
29% (29/ 101)
42% (49/ 118) *
41% (102/ 250) *
52% (142/ 271) *
45% (134/ 298)
36% (103/ 285)
Alhainen viruskuorma
41% (21/ 51)
52% (37/ 71)
55% (33/ 60)
65% (55/ 85)
53% (61/ 115)
44% (41/ 94)
Korkea viruskuorma
16% (8/ 50)
26% (12/ 47)
36% (69/ 190)
47% (87/ 186)
40% (73/ 182)
33% (62/ 189)
Genotyyppi - 2/ 3
84% (81/ 96)
81% (117/ 144)
79% (78/ 99)
80% (123/ 153)
71% (100/ 140)
61% (88/ 145)
Alhainen viruskuorma
85% (29/ 34)
83% (39/ 47)
88% (29/ 33)
77% (37/ 48)
76% (28/ 37)
65% (34/ 52)
Korkea viruskuorma Genotyyppi- 4
84% (52/ 62) (0/ 5)
80% (78/ 97) (8/ 12)
74% (49/ 66) (5/ 8)
82% (86/ 105) (9/ 11)
70% (72/ 103) (10/ 13)
58% (54/ 93) (5/ 11)
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg, 48 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 1, 52 (1, 07 - 2, 17), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 020 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 24 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 12 (1, 30- 3, 46), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 002
Tutkimuksissa NV15942 ja ML17131 tarkasteltiin mahdollisuutta harkita genotyyppien 1 ja 4 hoidon lyhentämistä 24 viikkoon pysyvän nopean virologisen vasteen perusteella niillä potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikolla neljä (ks. taulukko 8).
Taulukko 8:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 1 tai - 4) pysyvä virologinen vaste viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus ML17131
Pegasys Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + +
180
mikrog +
ribaviriini ribaviriini
ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 90% (28/ 31)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 92% (47/ 51)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 77% (59/ 77)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1, non RVR (ilman nopeaa virologista
93% (25/ 27) 75% (3/ 4) 24% (21/ 87)
96% (26/ 27) 88% (21/ 24) 43% (95/ 220)
80% (52/ 65) 58% (7/ 12) -
vastetta)
27% (12/ 44)
50% (31/ 62)
-
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
21% (9/ 43)
41% (64/ 158)
-
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
(5/ 6)
(5/ 5)
92% (22/ 24)
Genotyyppi- 4, non- RVR (ilman nopeaa virologista vastetta)
(3/ 6)
(4/ 6)
-
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24.
Rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 24 viikkoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 9).
72 Taulukko 9:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys
Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + + ribaviriini ribaviriini
180 mikrog + ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg 24 viikkoa 48 viikkoa 6. 7% (2/ 30) 4. 3% (2/ 47)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 0% (0/ 24)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
3. 8% (1/ 26) 0% (0/ 25) 25% (1/ 4) 9. 1% (2/ 22) (0/ 5) (0/ 5)
0% (0/ 17) 0% (0/ 7)
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
0% (0/ 4)
Tutkimuksessa NV17317 tarkasteltiin mahdollisuutta lyhentää hoito 16 viikkoon pysyvän virologisen vasteen perusteella niillä genotyyppien 2 tai 3 potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikkoon 4 mennessä (ks. taulukko 10).
Tutkimuksessa NV17317, johon osallistui genotyypillä 2 tai 3 infektoituneita potilaita, kaikki potilaat satunnaistettiin saamaan hoitoa joko 16 viikkoa tai 24 viikkoa annostuksella Pegasys 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti ja ribaviriini 800 mg vuorokaudessa.
16 viikon kokonaishoito johti matalampaan pysyvään virologiseen vasteeseen (65%) kuin 24 viikon hoito (76%) (p < 0. 0001).
16 ja 24 hoitoviikon aikana saavutettu pysyvä virologinen vaste tarkasteltiin retrospektiivisessä analyysissä, joka tehtiin potilaille, jotka olivat HCV- RNA- negatiivisia viikkoon 4 mennessä ja joiden viruskuorma hoidon alussa oli alhainen (ks. taulukko 10).
Taulukko 10:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 2 tai - 3) pysyvä virologinen vaste kokonaisuudessaan ja viikkoon 4 mennessä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog 180 mikrog
CI
95%
+
+
ribaviriini 800 mg
ribaviriini 800 mg
16 viikkoa
24 viikkoa
- 10, 6% [- 15, 5%; - 0, 06%] p < 0. 0001
Genotyyppi- 2 tai - 3 Genotyyppi- 2 tai - 3
65% (443/ 679)
76% (478/ 630) 90% (370/ 410)
- 8, 2% [- 12, 8%; - 3, 7%]
RVR
82% (378/ 461) 89% (147/ 166)
94% (141/ 150)
- 5, 4% [- 12%; 0, 9%]
p=0. 0006
Alhainen viruskuorma
- 9, 7% [- 15. 9%; - 3, 6%]
p=0. 11
78% (231/ 295) 88% (229/ 260) Korkea viruskuorma Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
p=0. 002
Tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 16 viikkoon liittyy suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 11).
73 Taulukko 11:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä genotyypin 2 tai 3- potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 16 viikkoa
180 mikrog + ribaviriini 800 mg 24 viikkoa
95% CI
Genotyyppi - 2 tai - 3
15% (67/ 439)
6% (23/ 386)
9, 3% [5, 2%; 13, 6%]
p < 0. 0001
RVR
6% (10/ 155)
1% (2/ 141)
5% [0, 6%; 10, 3%]
p=0. 04
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
20% (57/ 284)
9% (21/ 245)
11, 5% [5, 6%; 17, 4%]
p=0. 0002
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
Pegasysin parempi teho verrattuna interferoni alfa- 2a: han osoitettiin myös histologisen vasteen muodossa (mukaan lukien maksakirroosipotilaat ja/ tai HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat).
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla Tutkimukseen MV17150 osallistui aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita, jotka satunnaistettiin saamaan neljää erilaista hoitoa: • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 60 viikon ajan • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 36 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 72 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 48 viikon ajan Kaikki potilaat saivat ribaviriinia (1000 tai 1200 mg/ vrk) yhdistettynä Pegasysiin.
Kaikissa hoitohaaroissa oli 24 viikkoa kestävä seurantajakso, jonka aikana hoitoa ei annettu.
Hoidon kestoa ja induktioannoksen käyttöä evaluoivat analyysit (moninkertainen regressio - ja yhdistetty ryhmäanalyysi) osoittivat selvästi, että tärkein tekijä pysyvän virologisen vasteen saavuttamisessa on 72 viikkoa kestävä hoito.
Erot pysyvässä virologisessa esitetään taulukossa 12.
Luvut perustuvat hoidon kestoon, demografiaan ja aiemman hoidon parhaimpiin vasteisiin.
74 Taulukko 12 Aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomien potilaiden viikolla 12 todettu virologinen vaste (VR) ja pysyvä virologinen vaste (SVR) Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen.
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 tai 48 viikkoa (N = 942) Potilaat, joilla VR
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 viikkoa (N = 473) SVR potilailla,
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 48 viikkoa (N = 469) SVR potilailla,
todettu viikolla 12 a (N = 876)
joilla VR todettu viikolla 12 b
joilla VR todettu viikolla 12 b
(N = 100)
(N = 57)
Kokonaisvaste
18% (157/ 876)
57% (57/ 100)
35% (20/ 57)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1/ 4
35% (56/ 159) 14% (97/ 686) 17% (140/ 846)
63% (22/ 35) 54% (34/ 63) 55% (52/ 94)
38% (8/ 21) 32% (11/ 34) 35% (16/ 46)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 2/ 3
35% (54/ 154) 13% (84/ 663) 58% (15/ 26)
63% (22/ 35) 52% (30/ 58) (4/ 5)
37% (7/ 19) 35% (9/ 26) (3/ 10)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Kirroosistatus
(2/ 5) (11/ 19) 8% (19/ 239)
— (3/ 4)
(1/ 2) (1/ 7)
Kirroosi
22% (137/ 633)
(6/ 13)
(3/ 6)
Ei kirroosia Aiemman hoidon paras vaste ≥2log10 lasku HCV- RNA -
59% (51/ 87)
34% (17/ 50)
tasoissa < 2log10 lasku HCV- RNA -
28% (34/ 121)
68% (15/ 22)
(6/ 12)
tasoissa
12% (39/ 323)
64% (16/ 25)
(5/ 14)
Aiempi paras vaste puuttuu
19% (84/ 432)
49% (26/ 53)
29% (9/ 31)
Korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml, alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml a Virologisen vasteen viikolla 12 saavuttaneina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12 (HCV- RNA- tasot alle mittausrajan, < 50 IU/ ml).
Analyysista jätettiin pois ne potilaat, joilla ei ollut HCV- RNA- tuloksia viikolla 12. b Hoitoon vastaamattomina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12, mutta joilta puuttui HCV- RNA- tuloksia seurantajakson päätyttyä.
HALT- C- tutkimukseen osallistui kroonista hepatiitti C: tä sairastavia potilaita, joilla oli edennyt fibroosi tai kirroosi ja jotka eivät olleet vastanneet aiempaan hoitoon interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla.
Potilaita hoidettiin Pegasysillä (180 mikrog/ viikko) ja ribaviriinilla (1000 mg tai 1200 mg/ vrk).
Potilaat, joiden HCV - RNA- tasot olivat alle mittausrajan 20 viikon hoidon jälkeen, jatkoivat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa yhteensä 48 viikon ajan.
Hoidon jälkeen heitä seurattiin vielä 24 viikon ajan.
Pysyvän virologisen vasteen ennustettavuus vaihteli aikaisemman hoidon mukaan, ks. taulukko 13.
Taulukko 13 Aiempaan hoitoon vastaamattomien HALT- C- tutkimuspotilaiden pysyvä virologinen vaste aiemman hoidon mukaan jaoteltuna Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg Aiempi hoito 48 viikkoa 27% (70/ 255) Interferoni 34% (13/ 38) Pegyloitu interferoni 13% (90/ 692) Interferoni + ribaviriini 11% (7/ 61) Pegyloitu interferoni + ribaviriini
75 HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Taulukossa 14 on esitetty Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina.
Taulukko 14:
HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NR15961
Interferoni alfa- 2a
Pegasys
Pegasys
3 milj.
IU +
180 mikrog +
180 mikrog +
ribaviriini 800 mg
plasebo
ribaviriini 800 mg
48 viikkoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Kaikki potilaat
12% (33/ 285) *
20% (58/ 286) *
40% (116/ 289) *
Genotyyppi- 1
7% (12/ 171)
14% (24/ 175)
29% (51/ 176)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
19% (8/ 42) 3% (4/ 129)
38% (17/ 45) 5% (7/ 130)
61% (28/ 46) 18% (23/ 130)
Genotyyppi- 2/ 3
20% (18/ 89)
36% (32/ 90)
62% (59/ 95)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
27% (8/ 30) 17% (10/ 59)
38% (9/ 24) 35% (23/ 66)
61% (17/ 28) 63% (42/ 67)
* Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs. interferoni- alfa- 2a 3 milj.
IU + ribavirini 800 mg: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 5, 40 (3, 42– 8, 54), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 89 (1, 93– 4, 32), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Interferoni alfa- 2a 3 milj.
IU + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 0, 53 (0, 33– 0, 85), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0084
HCV- potilaat, joilla on normaali ALAT- arvo Tutkimukseen NR16071 otettiin HCV- potilaita, joilla oli normaali ALAT- arvo, ja heidät randomisoitiin kolmeen ryhmään.
Kahdessa haarassa potilaat saivat Pegasysiä 180 mikrog viikossa + ribaviriinia 800 mg vrk: ssa joko 24 tai 48 viikon ajan, jonka jälkeen seurasi 24 viikon seurantajakso ilman lääkitystä.
Tutkimuksen kolmannessa haarassa potilaita seurattiin 72 viikkoa ilman hoitoa.
Hoitohaaroista raportoitiin samanlainen pysyvä virologinen vaste kuin tutkimuksen NV15942 hoitohaaroista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n Pegasys- injektion jälkeen terveiden vapaaehtoisten koehenkilöiden seerumissa oli mitattavissa olevat peginterferoni alfa- 2a - pitoisuudet 3- 6 tunnin kuluessa.
24 tunnin kuluessa pitoisuus seerumissa oli saavuttanut noin 80% maksimistaan.
Pegasys imeytyy hidastetusti, ja huippupitoisuudet seerumissa saavutetaan 72- 96 tunnin kuluessa annoksesta.
Pegasysin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 84% ollen sama kuin interferoni alfa- 2a: lla.
Peginterferoni alfa- 2a: ta on eniten verenkierrossa ja solunulkoisessa nesteessä, mitä kuvastaa 6- 14 litran jakautumistilavuus (Vd) tasannevaiheessa laskimonsisäisen annon jälkeen ihmisillä.
Rotilla tehtyjen massatasapaino - ja kudosjakautumistutkimusten sekä koko kehon autoradioluminografian perusteella peginterferoni alfa- 2a jakautuu maksaan, munuaisiin ja luuytimeen sen lisäksi, että sitä on suurina pitoisuuksina veressä.
Pegasysin metabolia ei ole täysin selvillä; kuitenkin rotilla radioleimatulla aineella tehdyt tutkimukset viittaavat siihen, että munuaiset olisivat pääasiallinen, ainetta elimistöstä poistava elin.
Ihmisillä peginterferoni alfa- 2a: n systeeminen puhdistuma on noin 100 kertaa pienempi kuin luonnollisen interferoni alfa- 2a: n.
Laskimonsisäisen annon jälkeen peginterferoni alfa- 2a: n eliminaation puoliintumisaika terveillä vapaaehtoisilla on noin 60- 80 tuntia verrattuna tavallisen interferonin 3- 4 tuntiin.
Eliminaation puoliintumisaika ihonalaisen injektion annon jälkeen on pidempi potilailla, 76 keskimäärin 160 tuntia (84- 353 tuntia).
Eliminaation puoliintumisaika ei ehkä ainoastaan kuvaa aineen eliminaatiovaihetta vaan saattaa myös kuvastaa Pegasysin viivästynyttä imeytymistä.
Annosriippuvaista Pegasys- altistuksen kasvua on havaittavissa terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla kerran viikossa tapahtuvan annostelun jälkeen.
Kun kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastaville potilaille annetaan peginterferoni alfa- 2a: ta kerran viikossa, pitoisuudet seerumissa ovat 6- 8 viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen kasvaneet 2−3- kertaisiksi verrattuna pitoisuuksiin, joita aikaansaadaan yksittäisillä injektioilla.
Kun Pegasysiä annetaan kerran viikossa, kertymistä ei tapahdu enää kahdeksan viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen.
48 viikon hoidon jälkeen huippupitoisuuden ja ylläpitotasanteen suhde on noin 1, 5- 2.
Peginterferoni alfa- 2a: n pitoisuus seerumissa säilyi kokonaisen viikon (168 tuntia).
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat Munuaisten vajaatoimintaan liittyi hieman alentunut puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus ja pidentynyt eliminaation puoliintumisaika.
Potilailla (n = 3), joilla kreatiniinipuhdistuma oli 20 ja 40 ml/ min (0, 33- 0, 67 ml/ s) välillä, keskimääräinen puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus väheni 25% verrattuna normaalin munuaistoiminnan omaaviin potilaisiin.
Potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus ja jotka olivat hemodialyysihoidossa, puhdistuma aleni 25- 45%.
Näille potilaille 135 mikrog: n annos aiheutti samanlaisen altistuksen kuin 180 mikrog: n annos potilaille, joilla oli normaali munuaisten toiminta (ks. kohta 4. 2).
Sukupuoli Pegasysin farmakokinetiikka ihonalaisen kertainjektion jälkeen oli samantapainen terveillä naisilla ja miehillä.
Iäkkäät Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n kertainjektion jälkeen Pegasysin imeytyminen oli hitaampaa yli 62 - vuotiailla koehenkilöillä, mutta vastasi muuten imeytymistä nuoremmilla koehenkilöillä (tmax yli 62 - vuotiailla 115 tuntia vs.
82 tuntia nuoremmilla henkilöillä).
AUC oli hieman suurempi (1663 vs.
1295 ng⋅h/ ml), mutta huippupitoisuudet (9, 1 vs.
10, 3 ng/ ml) olivat samanlaiset yli 62- vuotiailla kuin nuoremmillakin.
Altistuksen, farmakodynaamisen vasteen ja siedettävyyden perusteella Pegasysin annosta ei tarvitse pienentää iäkkäillä (ks. kohta 4. 2).
Maksan vajaatoiminta Pegasysin farmakokinetiikka oli samanlaista terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla.
Altistus ja farmakokineettiset ominaisuudet olivat samantapaiset sekä maksakirroosipotilailla (Child- Pugh luokka A) että potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Annostelupaikka Pegasysin ihonalainen anto tulisi rajoittaa vatsan ja reisien alueelle, koska imeytynyt määrä oli AUC - arvon perusteella noin 20- 30% suurempi pistettäessä vatsaan ja reisiin.
Tutkimuksissa, joissa Pegasysiä pistettiin käsivarteen, imeytynyt määrä oli pienempi verrattuna tutkimuksiin, joissa sitä pistettiin vatsaan ja reisiin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Pegasysillä tehdyt prekliiniset toksisuustutkimukset ovat rajallisia johtuen interferonien spesifisyydestä eri lajeille.
Akuuttia ja kroonista toksisuutta on tutkittu cynomolgus- apinoilla ja löydökset peginterferonia saaneilla apinoilla olivat samanlaisia kuin interferoni alfa- 2a: ta saaneilla.
Toksisuustutkimuksia Pegasysin vaikutuksesta lisääntymiseen ei ole tehty.
Naarasapinoiden kuukautiskierron pitenemistä havaittiin peginterferoni alfa- 2a: n, kuten muidenkin alfa- interferonien, annon yhteydessä.
Reesusapinoilla interferoni alfa- 2a - hoito on aiheuttanut tilastollisesti merkitsevän lisäyksen keskenmenoissa.
Vaikka teratogeenisia vaikutuksia ei havaittu täysiaikaisissa jälkeläisissä, haittavaikutuksia ihmisillä ei voida tällä perusteella sulkea pois.
77 Pegasys ja ribaviriini Kun Pegasysiä käytettiin yhdessä ribaviriinin kanssa, Pegasys ei aiheuttanut apinoilla mitään sellaisia vaikutuksia, joita ei ollut havaittu aikaisemmin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta yksinään.
Pääasiallinen, yhdistelmähoitoon liittyvä muutos oli korjaantuva, lievä tai kohtalainen anemia, joka oli asteeltaan vaikeampi kuin kummankaan valmisteen yksin aiheuttama.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Bentsyylialkoholi (10 mg/ 1 ml) Natriumasetaatti Etikkahappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
0, 5 ml injektionestettä, liuosta, esitäytetyssä ruiskussa (tyyppi I silikonoitu lasi), jossa männän suljin ja kärkisuojus (butyylikumia; tuotteen kanssa kosketuksessa oleva puoli on päällystetty fluororesiinikalvolla) sekä neula.
Saatavilla olevat pakkauskoot 1, 4 ja 12.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Injektioneste, liuos, on tarkoitettu ainoastaan kertakäyttöön.
Liuos on tarkastettava silmämääräisesti mahdollisten hiukkasten tai värjäytymien varalta ennen injektion antoa.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
78 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 02/ 221/ 005 EU/ 1/ 02/ 221/ 006 EU/ 1/ 02/ 221/ 009
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
20. kesäkuuta 2002/ 20. kesäkuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
79 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku sisältää peginterferoni alfa- 2a: ta * ……………………………………………. 180 mikrog Jokainen 0, 5 ml: n esitäytetty ruisku sisältää 180 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta *.
Vahvuus ilmaisee interferoni alfa- 2a: n määrän peginterferoni alfa- 2a: sta, pegyloitua osaa ei lasketa mukaan.
* Vaikuttava aine, peginterferoni alfa- 2a, on interferoni alfa- 2a proteiinin kovalentti konjugaatio.
Se valmistetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla Escherichia coli - bakteerin ja bismonometoksipolyetyleeniglykolin avulla.
Tämän valmisteen tehoa ei tule verrata toiseen saman terapeuttisen ryhmän pegyloituun tai pegyloimattomaan proteiiniin.
Lisätietoja, ks. kohta 5. 1.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi (10 mg / 1 ml).
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa
Liuos on kirkas ja väritön tai vaalean keltainen.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen hepatiitti B:
Pegasys on tarkoitettu kroonisen hepatiitti B: n hoitoon HBeAg- positiivisilla tai HBeAg - negatiivisilla aikuispotilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksasairaus ja todisteita virusten aktiivisesta replikaatiosta, kohonneita transaminaasiarvoja ja histologisesti todettu maksatulehdus ja/ tai fibroosi (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Krooninen hepatiitti C:
Pegasys on tarkoitettu aikuisten kroonisen hepatiitti C: n hoitoon tapauksissa, joissa potilaat ovat HCV - RNA- positiivisia mukaan lukien tapaukset, joissa potilailla on kompensaatiossa oleva maksakirroosi ja/ tai samanaikainen kliinisesti stabiili HIV- infektio (ks. kohta 4. 4).
Pegasysin optimaalinen käyttötapa kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla on sen yhdistäminen ribaviriiniin.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on tarkoitettu aikaisemmin hoitamattomille potilaille ja potilaille, joilla aiempi hoito interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla ei ole tehonnut.
Monoterapia on tarkoitettu lähinnä tapauksiin, joissa potilas ei siedä ribaviriinia tai jos ribaviriinihoito on vasta- aiheinen.
80 4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt B - tai C- hepatiitin hoitoon.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Annostus ja hoidon kesto
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysin suositeltu annos sekä HBeAg- positiivisille että HBeAg - negatiivisille B- hepatiittipotilaille on 180 mikrog kerran viikossa 48 viikon ajan annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle.
Krooninen hepatiitti C – aiemmin hoitamattomat potilaat:
Pegasysin suositeltu annos on 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti vatsan tai reiden alueelle joko yhdessä oraalisen ribaviriinin kanssa tai monoterapiana.
Ribaviriinin annos käytettäessä sitä yhdessä Pegasysin kanssa on esitetty taulukossa 1.
Ribaviriiniannos tulisi ottaa ruokailun yhteydessä.
Hoidon kesto
Yhdistelmähoidon kesto kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla määräytyy viruksen genotyypin mukaan.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 1: llä ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 48 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
24 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita potilaille, joilla on
- genotyyppi- 1: n infektio ja joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) tai
- genotyyppi- 4: n infektio,
ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti.
24 viikon hoitoon saattaa kuitenkin liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 48 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Päätettäessä näiden potilaiden hoidon kestosta tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita vielä huolellisemmin genotyyppi- 1: llä infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- RNA- negatiivisiksi viikolla neljä ja pysyvät HCV- RNA- negatiivisina viikkoon 24 asti, koska rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentäminen saattaisi merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista.
Potilaita, jotka ovat infektoituneet HCV: n genotyyppi- 2: lla tai- 3: lla ja joiden HCV- RNA- taso on mitattavissa 4 viikon hoidon jälkeen, tulisi hoitaa 24 viikkoa hoitoa edeltävästä viruskuormasta riippumatta.
Vain 16 viikkoa kestävää hoitoa voidaan harkita tietyille genotyypin 2 tai 3 potilaille, joiden lähtötason viruskuorma on alhainen (≤ 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi hoitoviikkoon 4 mennessä ja pysyvät HCV- negatiivisina viikkoon 16 asti.
16 viikon hoitoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski verrattuna 24 viikon hoitoon (ks. kohta 5. 1).
Näillä potilailla tulisi huomioida yhdistelmähoidon siedettävyys ja kliiniset tai ennusteeseen liittyvät muut tekijät, kuten fibroosin aste, harkittaessa poikkeamista hoidon 24 viikon standardikestosta.
Hoidon keston lyhentämistä tulisi harkita huolellisemmin genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneilla potilailla, joiden lähtötason viruskuorma on korkea (> 800 000 IU/ ml) ja jotka tulevat HCV- negatiivisiksi viikkoon 4 mennessä, koska hoidon lyhentäminen saattaa merkittävästi heikentää pysyvän virologisen vasteen saavuttamista (ks. taulukko 1).
Koska tutkimustietoa genotyyppi- 5: llä tai - 6: lla infektoituneista potilaista on vain rajallisesti saatavilla, näille potilaille suositellaan 48 viikkoa kestävää yhdistelmähoitoa, jossa on mukana ribaviriini (1000/ 1200 mg).
81 Taulukko 1:
Suositeltu annostus yhdistelmähoidossa HCV- potilailla Genotyyppi
Pegasysin annos
Ribaviriinin annos
Hoidon kesto
Genotyyppi- 1, alhainen
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 4, nopea
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg
24
viikkoa tai 48
virologinen vaste (RVR) *
≥ 75 kg = 1200 mg
viikkoa
Genotyyppi- 1 tai 4, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) *
180 mikrog
< 75 kg = 1000 mg ≥ 75 kg = 1200 mg
48 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, ilman nopeaa virologista vastetta (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, alhainen viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
16
viikkoa tai 24 viikkoa
Genotyyppi- 2 tai - 3, korkea viruskuorma ja nopea virologinen vaste (RVR) **
180 mikrog
800 mg
24 viikkoa
* Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24 ** Nopea virologinen vaste (RVR) = HCV- RNA- negatiivinen viikkoon 4 mennessä Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml
Lyhentyneen aloitushoidon (16 viikkoa 24 viikon sijaan) lopullinen kliininen vaikutus on tuntematon, kun otetaan huomioon uusintahoidon tarve hoitoon vastaamattomilla ja relapsoituneilla potilailla.
Pegasys- hoidon suositeltu kesto monoterapiassa on 48 viikkoa.
Krooninen hepatiitti C - aiemmin hoidetut potilaat:
Pegasysin suositeltu annos ribaviriiniin yhdistettynä on 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti annettuna.
Alle 75 kg painaville potilaille annetaan 1000 mg ribaviriinia ja 75 kg tai sitä enemmän painaville ribaviriiniannos on 1200 mg.
Potilaiden, joilla on mitattavissa oleva virustaso viikolla 12, tulisi lopettaa hoito.
Hoidon suositeltu kokonaiskesto on 48 viikkoa.
Harkittaessa hoitoa aiempaan hoitoon pegyloidulla interferonilla ja ribaviriinilla vastaamattomille genotyyppi- 1: llä infektoituneille potilaille hoidon suositeltu kokonaiskesto on 72 viikkoa (ks. kohta 5. 1).
HIV/ HCV- koinfektio Pegasysin suositeltu annos, annettuna joko yksinään tai yhdistettynä 800 mg: aan ribaviriinia, on genotyypistä riippumatta 180 mikrog kerran viikossa annettuna ihonalaisesti 48 viikon ajan.
Yhdistelmähoidon turvallisuutta ja tehoa yli 800 mg: n ribaviriinin vuorokausiannoksilla tutkitaan parhaillaan.
Lyhyempää hoitojaksoa kuin 48 viikkoa ei ole tutkittu riittävästi.
Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoitamattomat potilaat
82 Aikaisen virologisen vasteen viikkoon 12 mennessä (viruskuorman aleneminen 2 log: lla lähtötasosta tai HCV- RNA: n alle mittausrajan oleva pitoisuus) on osoitettu ennustavan pysyvää vastetta (ks. taulukot 2 ja 6).
Taulukko 2:
Viikon 12 virologisen vasteen ennustearvo Pegasys- yhdistelmähoidon suositelluilla annostuksilla Genotyyppi
Ei vastetta
Negatiivinen Ei
Vaste
Positiivinen
viikkoon
viikkoon
12
pysyvää vastetta
Ennuste -
12
Pysyvä
Ennuste -
mennessä
arvo men
mennessä arvo mennessä
vaste
arvo
Genotyyppi- 1
95%
58%
(n = 569)
102
97
(97/ 102)
467
271
(271/ 467)
Genotyyppi- 2/ 3
100%
(n = 96)
3 3
(3/ 3)
93
81
87% (81/ 93)
Pegasys- monoterapialla hoidetuilla potilailla negatiivinen ennustearvo pysyvälle vasteelle oli 98%.
Vastaava negatiivinen ennustearvo on havaittu HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joita hoidettiin Pegasys- monoterapialla (100% (130/ 130)) tai yhdistelmähoidolla ribaviriinin kanssa (98% (83/ 85)).
Positiivinen ennustearvo oli 45% (50/ 110) yhdistelmähoitoa saavilla, genotyyppi- 1: llä HIV/ HCV - koinfektoituneilla potilailla ja 70% (59/ 84) genotyyppi- 2/ 3: lla HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla.
Vasteen tai sen puuttumisen ennustettavuus – aiemmin hoidetut potilaat 48 tai 72 viikkoa kestävää uusintahoitoa saavilla, aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla viikolla 12 todetun virussuppression (mittausrajana HCV- RNA- pitoisuus < 50 IU/ ml) on osoitettu ennustavan pysyvää virologista vastetta.
Jos viikolla 12 ei saavutettu virologista hoitovastetta, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 96% (363/ 380) ja 72 viikon hoidolla 96% (324/ 339).
Jos viikolla 12 saavutettiin virologinen hoitovaste, pysyvän virologisen vasteen todennäköisyys 48 viikon hoidolla oli 35% (20/ 57) ja 72 viikon hoidolla 57% (57/ 100).
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi
Yleistä Kun annoksen muuttaminen on keskivaikeiden tai vaikeiden haittavaikutusten (kliiniset haitat ja/ tai laboratorioarvot) vuoksi tarpeen, annoksen pienentäminen 135 mikrog: aan on yleensä aluksi riittävä.
Joissakin tapauksissa on kuitenkin tarpeen pienentää annosta 90 tai 45 mikrog: aan.
Haittavaikutusten vähennyttyä voidaan harkita annoksen nostamista jopa alkuperäiseen annokseen saakka (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Hematologiset haittavaikutukset (ks. myös taulukko 3) Annoksen pienentäminen on suositeltavaa, jos neutrofiilien määrä laskee < 750/ mm3 (< 0, 75 x 109/ l).
Mikäli neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) laskee < 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l), hoito on keskeytettävä, kunnes ANC jälleen nousee > 1000/ mm3 (> 1 x 109/ l).
Pegasys- hoito pitäisi tällöin aloittaa uudestaan 90 mikrog: n annoksella ja seurata neutrofiilien määrää.
Annoksen pienentäminen 90 mikrog: aan on suositeltavaa, jos verihiutaleiden määrä laskee < 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l).
Jos verihiutaleiden määrä laskee < 25 000/ mm3 (< 25 x 109/ l), suositellaan hoidon lopettamista.
Hoidon seurauksena esiintyvän anemian erityishoitosuositukset ovat seuraavat: ribaviriinin annos tulee laskea 600 mg: aan/ vrk (200 mg aamulla ja 400 mg illalla) jommassakummassa seuraavista tapauksista:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta, hemoglobiini laskee < 10 g: aan/ dl (< 100 g: aan/ l) ja ≥ 8, 5 g: aan/ dl (≥ 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini laskee ≥ 2 g: lla/ dl (≥ 20 g: lla/ l) minkä tahansa neljän hoitoviikon aikana.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Ribaviriinin anto tulee lopettaa seuraavissa tapauksissa:
(1) potilaan, jolla ei ole merkittävää kardiovaskulaarista sairautta, hemoglobiini vahvistetusti laskee < 8, 5 g: aan/ dl (< 85 g: aan/ l) tai (2) potilaan, jolla on stabiili
83 kardiovaskulaarinen sairaus, hemoglobiini pysyy < 12 g: ssa/ dl (< 120 g: ssa/ l) huolimatta annoksen pienentämisestä neljän viikon ajan.
Jos arvo palautuu normaaliksi, ribaviriini voidaan aloittaa uudelleen annoksella 600 mg/ vrk ja lisätä annosta 800 mg: aan/ vrk hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
Paluuta alkuperäiseen annostukseen ei suositella.
Taulukko 3:
Annoksen säätäminen haittavaikutusten vuoksi (lisätiedot, ks. edeltävä teksti)
Alenna
Keskeytä
Alenna
Keskeytä
Lopeta
ribaviriinin annosta 600 mg: aan
ribaviriini
Pegasysin annosta 135/ 90/ 45 mikrog: aan
Pegasys
yhdistelmähoito
Neutrofiilien
< 750/ mm3
< 500/ mm3
kokonaismäärä
(< 0, 75 x 109/ l)
(< 0, 5 x 109/ l)
Verihiutaleiden
< 50 000/ mm3
< 25 000/ mm3
kokonaismäärä
< 8, 5 g/ dl
> 25 000/ mm3 (< 50 x 109/ l > 25 x 109/ l)
(< 25 x 109/ l)
Hemoglobiini
< 10 g/ dl ja
(< 85 g/ l)
- ei sydän - sairautta
≥ 8, 5 g/ dl (< 100 g/ l ja ≥ 85 g/ l)
< 12 g/ dl
Hemoglobiini
laskee
(< 120 g/ l)
- stabiili sydän -
≥ 2 g: lla/ dl
huolimatta
sairaus
(≥ 20 g: lla/ l) minä tahansa 4 viikon ajan - jaksona
pienennetystä annoksesta 4 viikon ajan
Tapauksissa, joissa potilas ei siedä ribaviriinia, tulee Pegasys- monoterapiaa jatkaa.
Maksan toimintaan liittyvät haittavaikutukset Normaalista poikkeavat ja vaihtelevat arvot maksan toimintakokeissa ovat yleisiä kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla, myös niillä, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Kliinisissä tutkimuksissa kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla havaittiin yksittäisiä tapauksia (8 potilasta 451: stä), joissa kohonnut ALAT- arvo (≥ 10 x viitealueen yläraja tai ≥ 2 x lähtötilanteen arvo potilailla, joilla ALAT- arvo lähtötilanteessa ≥ 10 x viitealueen yläraja) palautui normaaliksi ilman annoksen säätämistä yhdistelmähoidossa.
Jos ALAT- arvo jatkuvasti tai pysyvästi nousee, tulisi annosta aluksi pienentää 135 mikrog: aan.
Mikäli annoksen pienentämisestä huolimatta ALAT- arvot edelleen nousevat tai jos nousuun liittyy bilirubiiniarvojen kohoamista tai merkkejä maksan toiminnanvajauksesta, on hoito lopetettava (ks. kohta 4. 4).
Kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla ALAT- arvojen ohimenevä nousu (huippu yli 10 x viitealueen yläraja) ei ole epätavallista, ja tilanne voi liittyä immuunipuolustukseen.
Hoitoa ei tulisi normaalisti aloittaa ALAT- arvojen ollessa > 10 x viitealueen ylärajan.
Hoidon jatkamista voidaan harkita, jos maksan toimintaa seurataan tiheämmin tilanteissa, joissa havaitaan ALAT- arvojen ohimenevää nousua.
Jos Pegasys- annosta pienennetään tai hoito keskeytetään, hoito voidaan palauttaa entiselleen, sen jälkeen kun kohonneet ALAT- arvot ovat parantuneet (ks. kohta 4. 4).
Erityisryhmät
Iäkkäät Suositellun annoksen (180 mikrog kerran viikossa) säätäminen ei ole tarpeen hoidettaessa iäkkäitä Pegasysillä (ks. kohta 5. 2).
84 Alle 18- vuotiaat potilaat Pegasysin turvallisuutta ja tehoa tässä potilasryhmässä ei ole osoitettu.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia yhtenä apuaineenaan (ks. kohdat 4. 3ja 4. 4).
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaissairaus, tulisi antaa 135 mikrog: n aloitusannos (ks. kohta 5. 2).
Riippumatta aloitusannoksesta ja munuaisten toiminnanvajauksen asteesta tällaisia potilaita on seurattava huolellisesti ja Pegasysin annosta tarvittaessa pienennettävä, jos haittavaikutuksia ilmenee.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Potilailla, joilla on kompensaatiossa oleva maksakirroosi (esim.
Child- Pugh A), Pegasysin on osoitettu olevan tehokas ja turvallinen.
Pegasysin käyttöä ei ole tutkittu potilailla, joilla on dekompensoitu maksakirroosi (esim.
Child- Pugh B tai C tai vuotava ruokatorven laskimolaajentuma) (ks. kohta 4. 3).
Child- Pugh- luokitus jakaa potilaat ryhmiin A, B ja C tai ” lievä ”, ” kohtalainen ” ja ” vakava ” vastaten pisteitä 5- 6, 7- 9 ja 10- 15.
Muunneltu arviointi Arviointi
Poikkeaman aste
Pisteet 1
Enkefalopatia
Ei poikkeamaa Luokka 1- 2 Luokka 3- 4 *
2 3
Askites
Ei poikkeamaa Vähäinen Kohtalainen
1 2 3
S- bilirubiini (mg/ dl)
< 2 2, 0- 3 > 3
1 2 3
1
(SI- yksikkö =
< 34
2
mikromol/ l)
34- 51 > 51
3
S- albumiini (g/ dl)
> 3, 5 3, 5- 2, 8 < 2, 8
1 2 3
INR
< 1, 7 1, 7- 2, 3 > 2, 3
1 2 3
* Luokittelu Treyn, Burnsin ja Saundersin mukaan (1966)
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle, alfa- interferoneille tai apuaineille. • Autoimmuunihepatiitti. • Vakava maksan vajaatoiminta tai maksan dekompensoitu kirroosi. • Vastasyntynyt tai alle 3- vuotias lapsi, sillä valmiste sisältää bentsyylialkoholia apuaineena (ks. kohta 4. 4). • Vakava aikaisempi tai olemassa oleva sydänsairaus mukaan lukien epästabiili tai ei- hallinnassa oleva sydänsairaus edeltävän kuuden kuukauden aikana (ks. kohta 4. 4). • Pegasys- hoitoa ei saa aloittaa HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, joilla on kirroosi ja Child - Pugh- luokituksessa ≥ 6 pistettä.
Jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa, katso myös ribaviriinin vasta- aiheet ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
85 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Psyykkiset oireet ja keskushermosto (CNS):
Vakavia keskushermosto- oireita, erityisesti masentuneisuutta, itsemurha- ajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillakin potilailla Pegasys - hoidon aikana ja jopa hoidon päättymisen jälkeen, lähinnä 6 kuukautta kestäneen seurantajakson aikana.
Muita interferonialfan käytön yhteydessä havaittuja keskushermostovaikutuksia ovat aggressiivinen käyttäytyminen (joskus suunnattu muita kohtaan), sekavuus sekä muutokset mielentilassa.
Potilaita tulisi seurata tarkasti psyykkisten merkkien tai oireiden varalta.
Jos tällaisia oireita ilmenee, hoitavan lääkärin on pidettävä mielessä, että nämä haittavaikutukset voivat olla luonteeltaan vakavia ja asianmukaisen terapeuttisen hoidon tarvetta tulisi harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat, tai jos potilaalla on itsemurha- ajatuksia, suositellaan Pegasys- hoidon keskeyttämistä ja potilaan seurantaa asianmukaisen psykiatrisen intervention avulla.
Potilaat, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia:
Jos katsotaan tarpeelliseksi antaa Pegasys- hoitoa potilaille, joilla on tai on ollut vakavia psyykkisiä sairauksia, hoito tulisi aloittaa vasta sen jälkeen, kun yksilöllisesti on varmistettu, että psyykkinen tautitila on asianmukaisesti diagnostisoitu ja hoidettu terapeuttisesti.
Ribaviriinin valmisteyhteenvetoon tulee myös tutustua, jos Pegasysiä käytetään yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kaikilta kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilta potilailta oli otettu maksasta koepala ennen kuin heidät otettiin mukaan tutkimuksiin.
Tietyissä tapauksissa (genotyyppi- 2: lla tai - 3: lla infektoituneet potilaat) hoito voi kuitenkin olla mahdollista ilman taudin histologista varmentamista.
Nykyiset hoito- ohjeet tulee ottaa huomioon päätettäessä, onko koepalan otto maksasta tarpeen ennen hoidon aloittamista.
Potilaille, joilla on normaali ALAT- arvo, fibroosi kehittyy keskimäärin hitaammin kuin potilaille, joiden ALAT- arvo on koholla.
Tämä tulisi huomioida muiden hoitopäätökseen vaikuttavien tekijöiden (HCV: n genotyyppi, potilaan ikä, ekstrahepaattiset ilmentymät, tartunnan siirtymisen riski jne.) ohella.
Apuaine:
Bentsyylialkoholi.
Pegasys on vasta- aiheinen vastasyntyneille ja alle 3- vuotiaille lapsille, sillä se sisältää bentsyylialkoholia apuaineena.
Laboratoriokokeet ennen hoitoa ja sen aikana On suositeltavaa tehdä perushematologiset ja biokemialliset laboratoriokokeet kaikille potilaille ennen Pegasys- hoidon aloittamista.
Seuraavia arvoja voidaan pitää lähtötason raja- arvoina, jotta hoito voidaan aloittaa: verihiutaleiden määrä ≥ 90 000/ mm3 (≥ 90 x 109/ l)
-
neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) ≥ 1500/ mm3( ≥ 1, 5 x 109/ l)
-
- asianmukaisesti kontrolloitu kilpirauhasen toiminta (TSH ja T4).
Hematologiset testit olisi uusittava kahden ja neljän viikon hoidon jälkeen sekä biokemialliset testit viikon neljä kohdalla.
Laboratoriokokeet olisi uusittava säännöllisin väliajoin koko hoidon ajan.
Kliinisissä tutkimuksissa Pegasys- hoidon yhteydessä ilmeni valkosolujen kokonaismäärän (WBC) ja neutrofiilien (ANC) määrän laskua, joka yleensä alkoi kahden ensimmäisen hoitoviikon kuluessa (ks. kohta 4. 8).
Jatkuva veriarvojen lasku kahdeksan viikon hoidon jälkeen oli harvinaista.
ANC: n lasku korjaantui annoksen pienentämisen tai hoidon lopettamisen myötä (ks. kohta 4. 2).
Useimmat potilaat saavuttivat ANC: n normaaliarvot 8. hoitoviikkoon mennessä ja arvot palautuivat lähtötasolle kaikilla potilailla noin 16 viikon jälkeen.
Pegasys- hoitoon on liittynyt verihiutaleiden määrän laskua, joka korjaantui hoitoa edeltävälle tasolle hoidon jälkeisen seurantajakson aikana (ks. kohta 4. 8 Haittavaikutukset).
Joissakin tapauksissa annoksen säätäminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 2 Annostus ja antotapa).
86 Kliinisissä tutkimuksissa anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) on havaittu kroonista C - hepatiittia sairastavilla potilailla aina 15%: iin asti Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Anemiatapausten lukumäärä riippuu hoidon kestosta ja ribaviriinin annoksesta (ks. kohta 4. 8 Haittavaikutukset, taulukko 4).
Naispotilailla on suurempi riski saada anemia.
Samoin kuin muita interferoneita, myös Pegasysiä tulisi antaa varoen yhdessä muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa kroonista hepatiitti- C: tä sairastavilla potilailla, joilla aiempi hoito ei ole tehonnut, ei ole tutkittu riittävästi niillä potilailla, jotka keskeyttivät aiemman hoidon hematologisten haittavaikutusten vuoksi.
Harkitessaan hoitoa näille potilaille lääkärin tulisi tarkoin punnita uusintahoidon riskit ja hyödyt.
Umpieritys Häiriöitä kilpirauhasen toiminnassa tai jo olemassa olevien kilpirauhashäiriöiden pahenemista on raportoitu alfa- interferonien, kuten myös Pegasysin, käytön yhteydessä.
Ennen Pegasys- hoidon aloittamista tulisi määrittää tyreotropiinitaso (TSH) ja T4.
Jos TSH- taso lääkehoidolla pysyy normaaliarvojen rajoissa, Pegasys- hoito voidaan aloittaa tai hoitoa voidaan jatkaa.
TSH tulisi määrittää hoidon aikana, mikäli potilaalla ilmenee kliinisiä oireita, jotka mahdollisesti johtuvat kilpirauhasen toimintahäiriöistä (ks. kohta 4. 8).
Kuten muidenkin interferonien, myös Pegasysin käytön yhteydessä on ilmennyt hypoglykemiaa, hyperglykemiaa ja diabetes mellitusta (ks. kohta 4. 8).
Jos näitä oireita ei saada lääkityksellä tehokkaasti hallintaan, Pegasys- monoterapiaa ja Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa ei pidä aloittaa.
Jos potilas saa näitä oireita hoidon aikana, eikä niitä saada lääkityksellä hallintaan, Pegasys tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoito on keskeytettävä.
Kardiovaskulaariset oireet Interferoni alfa - hoitojen (mukaan lukien Pegasys) yhteydessä on esiintynyt hypertensiota, supraventrikulaarisia arytmioita, sydämen vajaatoimintaa, rintakipua ja sydäninfarkteja.
Potilailta, joiden sydämen toiminta ei ole normaali, tulisi ottaa sydämen sähkökäyrä (EKG) ennen Pegasys - hoidon aloittamista.
Jos potilaan kardiovaskulaarinen tila huononee, hoito tulisi keskeyttää toistaiseksi tai lopettaa kokonaan.
Potilailla, joilla on kardiovaskulaarinen sairaus, voi olla tarpeen alentaa ribaviriinin annosta tai lopettaa ribaviriinihoito kokonaan anemian vuoksi (ks. kohta 4. 2).
Maksan toiminta Pegasys- hoito tulee lopettaa, mikäli potilaalla hoidon aikana ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavia oireita.
Kuten alfa- interferoneilla yleensäkin, ALAT- arvojen nousua yli lähtötason on esiintynyt Pegasysillä hoidetuilla potilailla ja myös niillä potilailla, joille on aikaansaatu virologinen vaste.
Jos ALAT- arvot annoksen pienentämisestä huolimatta jatkuvasti nousevat ja nousu on kliinisesti merkittävä tai jos nousuun liittyy myös suoran bilirubiiniarvon kohoamista, on hoito lopetettava (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Toisin kuin kroonisessa C- hepatiitissa, kroonisessa B- hepatiitissa hoidon aikaiset taudin pahenemiset eivät ole epätavallisia ja niille on ominaista ohimenevä ja mahdollisesti merkittävä seerumin ALAT - arvojen nousu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa Pegasysiä käytettiin hepatiitti B: n hoidossa, huomattavan transaminaasiarvojen nousun seurauksena on ilmennyt lieviä muutoksia muissa maksan toimintaa mittaavissa laboratorioarvoissa ilman todisteita maksan dekompensaatiosta.
Noin puolessa tapauksista, joissa ALAT- arvojen huippu ylitti > 10 x viitealueen ylärajan, Pegasys- annosta pienennettiin tai käyttö keskeytettiin, kunnes transaminaasiarvojen huiput laskivat, muissa tapauksissa hoitoa jatkettiin muuttumattomana.
Maksan toiminnan tiheämpää seurantaa suositeltiin kaikissa tapauksissa.
Yliherkkyys Vakavia, äkillisiä yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) on havaittu harvoin alfa- interferonihoidon aikana.
Jos tällainen reaktio ilmaantuu, hoito täytyy keskeyttää ja asianmukainen lääkitys aloittaa heti.
Hoitoa ei tarvitse keskeyttää ohimenevän ihottuman vuoksi.
87 Autoimmuunisairaudet Autovasta- aineiden ja autoimmuunihäiriöiden kehittymistä on raportoitu alfa- interferonihoidon aikana.
Autoimmuunihäiriöiden kehittymiselle altistuneilla potilailla riski voi olla tavallista suurempi.
Potilaat, joilla ilmenee autoimmuunihäiriöihin viittaavia oireita, tulisi tutkia huolellisesti, ja interferonihoidon jatkamisen hyödyt suhteessa haittoihin tulisi arvioida uudelleen (ks. myös kohdat 4. 4 Umpieritys ja 4. 8).
Kuume/ infektiot Kuume voi liittyä interferonihoitojen aikana usein raportoituihin flunssan kaltaisiin oireisiin, mutta jatkuvan kuumeen muut mahdolliset syyt, kuten erityisesti vakavat infektiot (bakteeri -, virus - tai sieni - infektiot), on poissuljettava etenkin neutropeniapotilailla.
Vakavia infektioita (bakteeri, virus tai sieni) on raportoitu alfainterferonihoitojen, myös Pegasys- hoidon, aikana.
Riittävä infektion vastainen hoito on aloitettava välittömästi ja interferonihoidon keskeyttämistä on harkittava.
Silmämuutokset Samoin kuin muillakin interferoneilla, Pegasys- hoidon yhteydessä on raportoitu harvoin verkkokalvosairauksia, mukaan lukien verkkokalvon verenvuodot, pehmeät eksudaatit ("cotton- wool spots"), papilledeema, näköhermontulehdus sekä verkkokalvon laskimo - tai valtimotukokset, jotka voivat johtaa näön menetykseen.
Kaikille potilaille tulisi tehdä silmätutkimus ennen hoidon aloittamista.
Tarkka ja täydellinen silmätutkimus on tehtävä, jos potilas valittaa näön huonontumista tai menetystä.
Potilaille, joilla esiintyy ennalta näköhäiriöitä (esim. diabeteksestä tai verenpaineesta johtuva verkkokalvosairaus), tulisi tehdä silmätutkimuksia säännöllisesti Pegasys- lääkityksen aikana.
Pegasys- hoito tulee lopettaa potilailla, joille kehittyy silmään liittyviä häiriöitä tai jos ne pahenevat.
Keuhkomuutokset Kuten muidenkin alfa- interferonihoitojen yhteydessä, myös Pegasysillä on raportoitu keuhkoihin liittyviä oireita, kuten hengenahdistusta, keuhkoinfiltraatteja, keuhkokuumetta ja keuhkotulehdusta.
Hoito olisi keskeytettävä, jos ilmaantuu pysyviä tai selittämättömiä keuhkoinfiltraatteja tai keuhkojen toiminta huononee.
Ihosairaudet Alfa- interferonien käyttöön on liittynyt psoriasiksen tai sarkoidoosin puhkeamista tai pahenemista.
Pegasysin käytössä psoriasista sairastavilla potilailla on siis syytä varovaisuuteen ja hoidon keskeyttämistä on harkittava, jos ilmaantuu psoriasisläiskiä tai ilmenee olemassa olevien läiskien pahenemista.
Elinsiirto Pegasys- hoidon turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu potilailla, joille on tehty maksansiirto.
HIV/ HCV- koinfektio Kun Pegasysiä (joko yhdessä ribaviriinin kanssa tai ilman) käytetään samanaikaisesti muiden antiretroviraalilääkkeiden kanssa, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin, jotta jokaisen yksittäisen valmisteen toksisuusriskit ovat tiedossa ja hallittavissa.
Myös mahdolliset päällekkäiset toksisuusreaktiot on huomioitava.
Tutkimuksessa NR15961 pankreatiitin ja/ tai maitohappoasidoosin esiintyvyys oli 3% (12/ 398) potilailla, jotka saivat samanaikaisesti stavudiinia ja interferonihoitoa (joko ribaviriinin kanssa tai ilman).
Potilailla, joilla on myös HIV- infektio ja jotka saavat HAART- terapiaa (Highly Active Anti- Retroviral Therapy), saattaa olla suurempi maitohappoasidoosin riski.
Varovaisuutta tulee noudattaa lisättäessä Pegasys - ja ribaviriinilääkitys HAART- terapiaan (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Koinfektoituneilla potilailla, joilla on pitkälle edennyt maksakirroosi ja jotka saavat HAART- terapiaa, saattaa olla suurempi maksan dekompensaation ja mahdollisesti kuoleman riski, jos heitä hoidetaan ribaviriinin ja interferonien (mukaan lukien Pegasys) yhdistelmällä.
Koinfektoituneilla kirroosipotilailla seuraavat tekijät voivatolla yhteydessä maksan dekompensaatioon: didanosiinihoito (ddI), kohonnut seerumin bilirubiini, alentunut hemoglobiini, kohonnut alkalinen fosfataasi tai vähentynyt määrä verihiutaleita.
88 Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 5).
Koinfektoituneita potilaita tulee seurata tarkoin ja määrittää hoidon aikana Child- Pugh- pisteet.
Hoito on lopetettava välittömästi, jos Child- Pugh- pisteet nousevat seitsemään tai suuremmiksi.
HIV/ HCV- koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l), on saatavissa rajalliset tiedot tehosta ja turvallisuudesta (n = 51).
Varovaisuutta on siksi noudatettava, kun hoidetaan potilaita, joiden CD4- solumäärä on matala.
Dentaaliset ja periodontaaliset häiriöt Dentaalisia ja periodontaalisia häiriötä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Potilaiden pitäisi harjata hampaat huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos tällainen reaktio esiintyy, potilaita tulisi neuvoa huuhtomaan suu sen jälkeen perusteellisesti.
Peginterferonin käyttö monoterapiana pitkäaikaisessa ylläpitohoidossa (hyväksytyn käyttöaiheen ulkopuolella) Yhdysvalloissa tehdyssä satunnaistetussa, kontrolloidussa tutkimuksessa (HALT- C) Pegasysiä annettiin monoterapiana annoksella 90 mikrogrammaa viikossa 3, 5 vuoden ajan aikaisemmin hoitoon vastaamattomille, kroonista hepatiitti C: tä sairastaville potilaille, joilla oli eriasteista fibroosia.
Tutkimuksessa ei havaittu huomattavaa hidastumista fibroosin etenemisasteessa eikä siihen liittyvissä kliinisissä tapahtumissa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Terveille, vapaaehtoisille miehille kerran viikossa neljän viikon ajan annetulla 180 mikrog: n Pegasys - annoksella ei havaittu olevan vaikutusta mefenytoiinin, dapsonin, debrisokiinin tai tolbutamidin farmakokineettisiin ominaisuuksiin.
Pegasysillä ei näin ollen liene vaikutusta sytokromien P450 3A4 -, 2C9 -, 2C19 - tai 2D6- isotsyymien metaboliseen toimintaan in vivo.
Samassa tutkimuksessa havaittiin teofylliinin AUC: n nousseen 25%: lla (sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden merkkiaine), mikä osoittaa Pegasysin olevan sytokromi P450 1A2: n aktiivisuuden estäjä.
Teofylliinin pitoisuutta seerumissa olisi seurattava ja teofylliiniannosta tarvittaessa säädettävä niillä potilailla, jotka käyttävät teofylliinia samanaikaisesti Pegasysin kanssa.
Teofylliinin ja Pegasysin väliset yhteisvaikutukset ovat todennäköisesti saavuttaneet maksiminsa, kun Pegasys- hoito on jatkunut yli neljä viikkoa.
Tulokset faasin III kliinisten avaintutkimusten farmakokineettisistä osatutkimuksista eivät osoittaneet farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia lamivudiinin ja Pegasysin välillä HBV- potilailla eikä Pegasysin ja ribaviriinin välillä HCV- potilailla.
Farmakokineettisessä tutkimuksessa, jossa 24 HCV- potilasta sai samanaikaisesti metadonin ylläpitohoitoa (mediaaniannos 95 mg, vaihteluväli 30 mg– 150 mg) ja Pegasys- hoitoa (180 mikrog ihon alle kerran viikossa 4 viikon ajan), havaittiin, että metadonin keskimääräiset pitoisuudet nousivat 10– 15% lähtötilanteesta.
Tämän löydöksen kliininen merkitys on tuntematon.
Potilaita tulisi silti seurata metadonimyrkytyksen merkkien ja oireiden varalta.
Varsinkin suuriannoksisessa metadonihoidossa olevilla potilailla QTc- välin pidentymisen riskiä tulisi huomioida.
HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Mitään selviä lääkkeiden yhteisvaikutuksia ei havaittu 47 HIV/ HCV- koinfektoituneella potilaalla, jotka osallistuivat 12 viikkoa kestäneeseen farmakokineettiseen osatutkimukseen, jossa selvitettiin
89 ribaviriinin vaikutusta muutamien nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien solunsisäiseen fosforylaatioon (lamivudiini ja tsidovudiini tai stavudiini).
Luottamusvälit olivat kuitenkin melko leveät suuren vaihtelevuuden takia.
Samanaikaisesti otetut nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet) eivät ilmeisesti vaikuttaneet plasman ribaviriinialtistukseen.
Ribaviriirin ja didanosiinin samanaikaista ottamista ei suositella.
Didanosiinin ja sen aktiivisen metaboliitin (dideoksiadenosiini- 5- trifosfaatti) altistukset lisääntyvät in vitro, kun ribaviriini otetaan samanaikaisesti.
Ribaviriinin käytön yhteydessä on raportoitu kuolemaan johtaneita maksan toimintahäiriötapauksia, perifeeristä neuropatiaa, pankreatiittia sekä symptomaattista hyperlaktasidemiaa/ maitohappoasidoosia.
Tsidovudiininia osana HIV- infektion yhdistelmähoitoa saavilla potilailla on raportoitu ribaviriinista johtuvaa anemian pahenemista.
Tämän reaktion tarkka syntymekanismi on kuitenkin selvittämättä.
Ribaviriinin ja tsidovudiinin samanaikaista käyttöä ei suositella suurentuneen anemiariskin takia (ks. kohta 4. 4).
Tsidovudiinin vaihtamista tulisi harkita, jos sitä käytetään jo antiretroviraalisessa yhdistelmähoidossa.
Tämä on erityisen tärkeää potilailla, joilla aikaisemmin on todettu tsidovudiinin aiheuttama anemia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Peginterferoni alfa- 2a: n käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole riittävästi tietoa.
Interferoni alfa- 2a: lla tehdyt eläinkokeet ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisillä ei tunneta.
Raskauden aikana Pegasysiä tulee käyttää vain tapauksissa, joissa potilaan saama hyöty arvioidaan suuremmaksi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva riski.
Ei tiedetä, erittyvätkö tämän lääkkeen ainesosat äidinmaitoon.
Koska haittavaikutukset imetettävillä lapsilla ovat mahdollisia, imetys tulee lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Käyttö ribaviriinin kanssa Ribaviriinilla on osoitettu olevan merkittävä, epämuodostumia ja/ tai sikiökuolleisuutta aiheuttava vaikutus kaikissa eläinlajeissa, joita on altistettu ribaviriinille.
Ribaviriinihoito on vasta- aiheista raskaana olevilla naisilla.
Äärimmäistä varovaisuutta tulee noudattaa, jotta voidaan välttää raskaus naispotilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavien miespotilaiden partnereilla.
Hedelmällisessä iässä olevien naispotilaiden ja heidän kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja neljä kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Miespotilaiden ja heidän naispuolisten kumppaniensa on molempien käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Katso tarkemmat tiedot ribaviriinin valmisteyhteenvedosta.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Pegasysillä on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Potilaita, joilla ilmenee huimausta, sekavuutta, uneliaisuutta tai uupumusta, on varoitettava ajamasta autoa tai käyttämästä koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisistä tutkimuksista saadut tiedot
Krooninen hepatiitti C
Useimmin raportoitujen haittavaikutusten esiintyvyys ja voimakkuus olivat Pegasysillä samaa luokkaa kuin on raportoitu interferoni alfa- 2a: lla.
Käytettäessä 180 mikrog: n Pegasys- annoksia useimmin ilmoitetut haittavaikutukset olivat yleensä voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia ja hallittavissa ilman tarvetta annoksen muuttamiseen tai hoidon keskeyttämiseen.
90 Krooninen hepatiitti B
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso 24 viikkoa, Pegasysin turvallisuusprofiili kroonisen hepatiitti B: n hoidossa oli samankaltainen kuin kroonisen hepatiitti C: n hoidosta raportoitu.
Kuumetta lukuun ottamatta suurin osa haittavaikutuksista raportoitiin kuitenkin huomattavasti pienemmällä esiintymistiheydellä Pegasys- monoterapialla hoidetuilla HBC- potilailla kuin HCV- potilailla (ks. taulukko 4).
Haittatapahtumia raportoitiin 88%: lla Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 53%: lla lamivudiinilla hoidetuista verrokkiryhmän potilaista, kun taas 6% Pegasysillä hoidetuista potilaista ja 4% lamivudiinilla hoidetuista potilaista sai vakavia haittatapahtumia tutkimusten aikana.
Pegasysiä saavista potilaista 5% keskeytti hoidon haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia, kun taas alle 1% lamivudiinia saavista potilaista keskeytti hoidon näistä syistä. Kirroosipotilaiden keskeyttämisprosentti ei poikennut koko ryhmän keskeyttämisprosentista kummassakaan hoitohaarassa.
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa Pegasysin turvallisuusprofiili aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla oli samankaltainen kuin aiemmin hoitamattomilla potilailla.
Kliinisessä tutkimuksessa aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita hoidettiin joko 48 tai 72 viikkoa.
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä hoidon keskeytyksiä haittatapahtumien tai poikkeavien laboratorioarvojen takia oli 6% (Pegasys) ja 7% (ribaviriini).
Vastaavat luvut 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä olivat 12% (Pegasys) ja 13% (ribaviriini).
Kirroosipotilailla ja potilailla, joilla oli kirroosiin viittavia muutoksia, hoidon keskeytyksiä oli myös enemmän 72 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä kuin 48 viikkoa hoitoa saavien ryhmässä (Pegasys:
13% ja ribaviriini:
15%).
48 viikkoa kestävää hoitoa saavien ryhmässä vastaavat luvut olivat 6% (Pegasys) ja 6% (ribaviriini).
Hematologisten haittavaikutusten vuoksi aiemman hoidon pegyloidulla interferoni alfa- 2b: lla ja ribaviriinilla keskeyttäneitä potilaita ei otettu mukaan tähän tutkimukseen.
Toisessa tutkimuksessa aiempaan hoitoon vastaamattomia potilaita hoidettiin 48 viikkoa.
Potilailla oli edennyt fibroosi tai kirroosi (Ishak- pisteet 3– 6) ja verihiutaleiden määrä hoidon alussa oli heillä niinkin alhainen kuin 50000/ mm3.
Hoidon 20 ensimmäisen viikon aikana havaittiin seuraavia hematologisia laboratorioarvojen poikkeamia: anemia (26%: lla potilaista hemoglobiini < 10 g/ dl), neutropenia (30%: lla potilaista neutrofiilien kokonaismäärä (ANC) < 750 / mm3), ja trombosytopenia (13%: lla potilaista verihiutaleiden määrä < 50000/ mm3), ks. kohta 4. 4.
Koinfektio: krooninen hepatiitti C ja HIV
Kliinininen haittavaikutusprofiili HIV/ HCV- koinfektoituneilla potilailla, jotka käyttivät Pegasysiä joko yksinään tai yhdistettynä ribaviriiniin, oli samankaltainen kuin HCV- monoinfektoituneilla potilailla.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla HIV/ HCV- potilailla (≥ 1%: lla mutta ≤ 2%: lla potilaista): hyperlaktasidemia/ maitohappoasidoosi, influenssa, keuhkokuume, tunne- elämän vaihtelut, apatia, tinnitus, faryngeaalinen kipu, huulitulehdus, hankittu lipodystrofia ja virtsan värjäytyminen.
Pegasys- hoidon neljän ensimmäisen viikon aikana huomattiin CD4+ - solujen absoluuttisen määrän vähenemistä.
Prosentuaalisesti CD4+ - solujen määrä ei kuitenkaan vähentynyt.
Annosta pienennettäessä tai hoitoa lopetettaessa CD4+ - solujen väheneminen korjautui.
Hoidon aikana tai seurantavaiheessa Pegasysin käytöllä ei ollut havaittavaa negatiivista vaikutusta HIV: n viremian hallintaan.
Rajalliset turvallisuustiedot (n = 51) ovat saatavissa koinfektoituneista potilaista, joiden CD4+ - solumäärä on < 200/ mikrol (0, 2 x 109/ l).
Taulukossa 4 on esitetty yhteenveto haittavaikutuksista, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana kroonista hepatiitti C: tä sairastavilla potilailla.
91 Taulukko 4:
Haittavaikutukset, joita raportoitiin Pegasys- monoterapiassa HBV - tai HCV - potilailla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana HCV- potilailla Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Infektiot
Ylähengitystie - infektio, bronkiitti, suun kandidoosi, herpes simplex, sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot
Keuhkokuume, ihoinfektio
Endokardiitti, ulkokorvan tulehdus
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet
Kasvain maksassa
Veri ja imukudos
Trombosytopenia, anemia, lymfadenopatia
Pansytopenia
Aplastinen anemia
Immuunijärjestelmä
Sarkoidoosi, kilpirauhas - tulehdus
Anafylaksia, punahukka (SLE), nivelreuma
Idiopaattinen tai tromboottinen trombosytopee - ninen purppura
Umpieritys
Kilpirauhasen vajaa - tai liikatoiminta
Diabetes
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Ruokahaluttomuus
Dehydraatio
Psyykkiset häiriöt
Masentuneisuus *, ahdistuneisuus, unettomuus *
Emotionaaliset häiriöt, mielialan vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, libidon heikkeneminen
Itsemurha - ajatukset, aistiharhat
Itsemurha, psykoottinen häiriö
Hermosto
Päänsärky, huimaus *, keskittymiskyvyn puute
Muistin huononeminen, synkopee, heikkouden tunne, migreeni, hypoestesia, hyperestesia, parestesia, vapina, makuhäiriöt, painajaisunet, uneliaisuus
Perifeerinen neuropatia
Kooma, kouristukset, kasvohalvaus
Silmät
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus, xerophthalmia
Verkkokalvon verenvuoto
Optinen neuro - patia, papilledeema, verkkokalvon verisuonisto - häiriö, retinopatia, sarveiskalvon haavauma
Näönmenetys
Kuulo ja tasapainoelin
Huimaus, korvasärky
Heikentynyt kuulo
92 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Sydän
Takykardia, tykytykset, perifeerinen edeema
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, angina, supraventriku - laarinen takykardia, arytmia, eteisvärinä, perikardiitti, kardiomyopatia
Verisuonisto
Punastuminen
Kohonnut verenpaine
Aivoverenvuoto, vaskuliitti
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus, yskä
Rasitushengen - ahdistus, nenäverenvuoto, nasofaryngiitti, nenän sivuontelon tukkoisuus, nenän tukkoisuus, riniitti, kurkkukipu
Vinkuva hengitys
Interstitiaali - pneumoniitti, joka voi olla kuolemaan johtava, keuhkoembolia
Ruoansulatuselimistö
Ripuli *, pahoinvointi *, vatsakipu *
Oksentelu, dyspepsia, dysfagia, suuhaavaumat, ienverenvuoto, suutulehdus, kielitulehdus, ilmavaivat, suun kuivuus
Verenvuoto ruoansulatus - kanavassa
Maha - tai pohjukaissuoli - haava, pankreatiitti
Maksa ja sappi
Maksan toimintahäiriö
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
Iho ja ihonalainen kudos
Hiusten lähtö, dermatiitti, kutina, kuiva iho
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, urtikaria, ekseema, ihosairaudet, valoherkkyys - reaktiot, yöhikoilu
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi, Stevens - Johnsonin oireyhtymä, angioedeema, eryteema multiforme
Luusto, lihakset ja sidekudos
Lihaskipu, nivelkipu
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit
Lihastulehdus
Munuaiset ja virtsatiet
Munuaisten vajaatoiminta
Sukupuolielimet ja rinnat
Impotenssi
93 Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset ≥ 1/ 10
Yleiset ≥ 1/ 100 – < 1/ 10
Melko harvinaiset ≥ 1/ 1000 – < 1/ 100
Harvinaiset ≥ 1/ 10000 – < 1/ 1000
Hyvin harvinaiset < 1/ 10000
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Kuume, jäykkyys *, kipu *, voimattomuus, uupumus, pistospaikan reaktiot *, ärtyneisyys *
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, kuumat aallot, jano
Tutkimukset
Painon lasku
Vammat ja myrkytykset
Aineen yliannostus
* Nämä haittavaikutukset olivat yleisiä (≥ 1/ 100 – < 1/ 10) Pegasys- monoterapialla hoidetuilla kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla
Markkinoille tulon jälkeen ilmenneet haittavaikutukset
Hermosto:
Ohimenevä aivoverenkiertohäiriö: esiintyvyys tuntematon.
Silmät:
Seroosi verkkokalvon irtauma. esiintyvyys tuntematon.
Kuten muillakin interferoni alfa - valmisteilla, vakavia verkkokalvon irtaumia tapauksia on raportoitu Pegasysin käytön yhteydessä.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Rabdomyolyysi: esiintyvyys tuntematon.
Laboratorioarvot Pegasys- hoitoon on liittynyt poikkeamia laboratoriokokeiden tuloksissa:
ALATin nousua, bilirubiinin nousua, elektrolyyttihäiriöitä (hypokalemia, hypokalsemia, hypofosfatemia), hyperglykemiaa, hypoglykemiaa ja triglyseridien nousua (ks. kohta 4. 4).
Sekä Pegasys- monoterapian aikana että Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidossa potilailla aina 2%: iin asti raportoitiin ALAT- arvon kohoamista, niin että annostusta jouduttiin muuttamaan tai lääkitys lopettamaan.
Pegasys- hoitoon liittyi hematologisten arvojen laskua (leukopenia, neutropenia, lymfopenia, trombosytopenia ja hemoglobiini), joka yleensä parani annosta muuttamalla ja korjaantui hoidon aloittamista edeltäneelle tasolle 4- 8 viikossa hoidon päättymisen jälkeen (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Kohtalaista (ANC:
0, 749- 0, 5 x 109/ l) ja vakavaa (ANC: < 0, 5 x 109/ l) neutropeniaa havaittiin vastaavasti 24%: lla (216/ 887) ja 5%: lla (41/ 887) potilaista, jotka saivat Pegasysin (180 mikrog) ja ribaviriinin (1000 tai 1200 mg) yhdistelmähoitoa 48 viikon ajan.
Anti- interferonivasta- aineet 1- 5%: lle Pegasysillä hoidetuista potilaista muodostui neutraloivia anti- interferonivasta- aineita.
Kuten muillakin interferoneilla, neutraloivien anti- interferonivasta- aineiden esiintyvyys oli korkeampi kroonista hepatiitti B: tä sairastavilla potilailla.
Kummassakaan taudissa tämä ei kuitenkaan korreloinut terapeuttisen vasteen puuttumisen kanssa.
Kilpirauhasen toiminta Pegasys- hoitoon on kilpirauhasen toimintaa kuvaavissa laboratorioarvoissa liittynyt kliinisesti merkittäviä poikkeamia, joiden korjaaminen on vaatinut kliinisiä toimenpiteitä (ks. kohta 4. 4).
Poikkeamien esiintyvyys (4, 9%) on Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla samaa luokkaa (tutkimus NV15801) kuin muillakin interferoneilla.
94 HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden laboratorioarvot Vaikka hematologista toksisuutta (neutropenia, trombosytopenia ja anemia) esiintyi useammin HIV/ HCV- potilailla, suurin osa tapauksista pystyttiin hallitsemaan muuttamalla annosta ja käyttämällä kasvutekijöitä.
Hoito jouduttiin harvoin keskeyttämään ennenaikaisesti.
Pegasys- monoterapiaa saavilla potilailla raportoitiin ANC- tason laskua alle 500/ mm3 (< 0, 5 x 109/ l) 13%: lla potilaista, verihiutaleiden määrän laskua alle 50 000/ mm3 (< 50 x 109/ l) 10%: lla potilaista ja anemiaa (hemoglobiini < 10 g/ dl eli < 100 g/ l) 7%: lla potilaista.
Vastaavat luvut yhdistelmähoitoa saavien ryhmässä olivat 11% (ANC), 8% (verihiutaleet) ja 14% (anemia).
4. 9 Yliannostus
Yliannoksia, jotka käsittävät interferoni- injektion kahtena peräkkäisenä päivänä (viikon välein tapahtuvan annostelun sijasta) tai päivittäin viikon ajan (1260 mikrog/ viikko), on raportoitu.
Kukaan näistä potilaista ei kokenut epätavallisia, vakavia tai hoitoa rajoittavia tapahtumia.
Munuaissyövän hoidossa Pegasysiä on annettu viikoittaisia annoksia aina 540 mikrog: aan ja kroonisen myelooisen leukemian hoidossa aina 630 mikrog: aan asti.
Annosta rajoittavat toksisuusoireet olivat samat kuin interferonihoidoilla yleensäkin eli uupumus, maksaentsyymien nousu, neutropenia ja trombosytopenia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit/ sytokiinit, ATC- koodi:
L03A B11
Pegyloitu interferoni alfa- 2a (Pegasys) muodostuu konjugoimalla PEG- reagenssi (bismonometoksipolyetyleeniglykoli) interferoni alfa- 2a: han.
Pegasys vaikuttaa in vitro antiviraalisesti ja antiproliferatiivisesti, mikä on ominaista interferoni alfa- 2a: lle.
Interferoni alfa- 2a on konjugoitu bismonometoksipolyetyleeniglykoliin.
Substituution aste: yksi mooli polymeeriä yhtä moolia proteiinia kohden.
Keskimääräinen molekyylipaino on noin 60 000, josta proteiiniosa muodostaa noin 20 000.
180 mikrog: n Pegasys- hoidolla HCV- RNA- taso laskee kahdessa vaiheessa hoitoon reagoivilla hepatiitti C - potilailla.
Ensimmäinen laskuvaihe tapahtuu 24- 36 tunnin kuluttua ensimmäisestä Pegasys- annoksesta, ja sitä seuraava toinen laskuvaihe jatkuu 4- 16 viikkoa potilailla, joilla saavutetaan pysyvä vaste.
Ribaviriinilla ei ole merkittävää vaikutusta viruskinetiikkaan ensimmäisten 4- 6 viikon aikana potilailla, joita hoidetaan ribaviriinin ja pegyloidun interferoni alfa- 2a: n tai ribaviriinin ja interferoni alfan yhdistelmällä.
Krooninen hepatiitti B:
Kliinisten tutkimusten tulokset Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- B: tä sairastavia potilaita, joilla oli aktiivinen virusreplikaatio (HBV DNA - menetelmällä mitattuna), kohonnut ALAT- arvo ja kroonista hepatiittia osoittava maksabiopsia.
Tutkimukseen WV16240 otettiin mukaan potilaita, jotka olivat HBeAg- positiivisia, kun taas tutkimukseen WV16241 otetut potilaat olivat HBeAg- negatiivisia ja anti - HBe- positiivisia.
Molempien tutkimusten hoitojakso kesti 48 viikkoa ja seurantajakso (ilman lääkitystä) 24 viikkoa.
Molemmissa tutkimuksissa verrattiin seuraavia hoitoja:
Pegasys + plasebo, Pegasys + lamivudiini tai pelkkä lamivudiini.
Näihin kliinisiin tutkimuksiin ei osallistunut HBV/ HIV - koinfektoituneita potilaita.
Taulukossa 5 esitetään näiden kahden tutkimuksen tulokset (seurantajakson jälkeen mitattu vaste).
Tutkimuksessa WV16240 ensisijaiset tehon päämuuttujat (endpoints) olivat HBeAg- serokonversio ja HBV- DNA alle 105 kopiota/ ml.
Tutkimuksessa WV16241 ensisijaiset tehon päämuuttujat olivat ALAT- arvon normalisoituminen ja HBV- DNA alle 2 x 104 kopiota/ ml.
HBV DNA mitattiin COBAS AMPLICOR™ - laitteen HBV- testillä (detektioraja 200 kopiota/ ml).
95 Kaikkiaan 21%: lla potilaista (283/ 1351) oli pitkälle edennyt fibroosi tai kirroosi ja 6%: lla (85/ 1351) oli kirroosi.
Näiden potilaiden vasteessa ei havaittu eroa verrattuna potilaisiin, joilla ei ollut pitkälle edennyttä fibroosia tai kirroosia.
Taulukko 5:
Kroonista hepatiitti B: tä sairastavien potilaiden serologinen, virologinen ja biokemiallinen vaste
HBeAg- positiivinen Tutkimus WV16240
HBeAg- negatiivinen/ anti- HBe - positiivinen Tutkimus WV16241
Vaste -
Pegasys Pegasys
lamivudiini Pegas
Pegasys Pegasys lamivudiini Pegasys Pegasys
lamivudiini
muuttuja
180
mikrog 180 mikrog
100 mg 180 mikrog 180 mikrog
100 mg
+ +
+ +
plasebo
lamivudiini 100 mg
plasebo
lamivudiini 100 mg
(n = 271) 32% #
(n = 271)
(n = 272)
(n = 177)
(n = 179)
(n
= 181)
HBeAg - serokonversio
27%
19%
N/ A
N/ A
N/ A
32% #
43% #
HBV- DNA vaste *
34%
22%
44%
29%
41% #
59% #
ALAT- arvon normalisoitu - minen
3% #
39%
28%
60%
44%
HBsAg - serokonversio
3%
0%
3%
2%
0%
* HBeAg- positiivisilla potilailla:
HBV- DNA < 105 kopiota/ ml HBeAg- negatiivisilla/ anti- HBe- positiivisilla potilailla:
HBV DNA < 2 x 104 kopiota/ ml
# p- arvo (vs. lamivudiini) < 0, 01 (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel- testi)
Histologinen vaste oli samankaltainen molempien tutkimusten kolmessa hoitohaarassa.
Histologinen paraneminen oli kuitenkin todennäköisempää niillä potilailla, jotka osoittivat pysyvän vasteen 24 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen.
Kaikkia potilaita, jotka olivat mukana faasi III - tukimuksissa loppuun asti, pyydettiin osallistumaan pitkäaikaiseen seurantatutkimukseen (WV16866).
Tutkimuksen WV16240 potilaista, jotka saivat pelkästään Pegasysiä ja osallistuivat seurantatukimukseen, 48%: lla (73/ 153) todettiin pysyvä HBeAg - serokonversio 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Tutkimuksen WV16241 pelkästään Pegasysiä saavista potilaista 42%: lla (41/ 97) todettiin HBV- DNA- vaste ja 59%: lla (58/ 99) ALAT - arvon normalisoituminen 12 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Krooninen hepatiitti C:
Vasteen ennustettavuus Ks. kohta 4. 2, taulukko 2.
Annosvaste monoterapiassa Verrattuna 90 mikrog: n annokseen 180 mikrog: n annoksella saavutettiin huomattavasti parempi pysyvä virologinen vaste maksakirroosipotilailla.
Toisaalta tulokset 135 mikrog: n ja 180 mikrog: n annoksilla olivat hyvin samanlaiset potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Varmistavat kliiniset tutkimukset aiemmin hoitamattomilla potilailla Kaikkiin kliinisiin tutkimuksiin otettiin mukaan kroonista hepatiitti- C: tä sairastavia potilaita, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu interferoneilla.
Potilaiden sairaus oli varmistettu, ts. seerumissa oli osoitettavissa oleva pitoisuus HCV- RNA: ta, ALAT- arvo oli koholla (paitsi tutkimuksessa NR16071) ja maksasta otettu koepala oli tyypillinen krooniselle hepatiitille.
Tutkimukseen NV15495 otettiin erityisesti mukaan potilaita, joilla oli histologisesti todettu maksakirroosi (noin 80%) tai joille oli 96 kehittymässä maksakirroosi (noin 20%).
Vain HIV/ HCV- koinfektoituneita potilaita otettiin mukaan tutkimukseen NR15961 (ks.
Taulukko 14).
Näillä potilailla oli stabiili HIV- infektio, ja heidän keskimääräinen CD4 T - solumääränsä oli noin 500 solua/ mikrol.
HCV- monoinfektoituneet ja HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat, hoitokaaviot, hoidon kesto ja tutkimuksessa saadut tulokset, ks. taulukot 6, 7, 8 ja 14.
Virologinen vaste määriteltiin seuraavasti:
HCV- RNA alle COBAS AMPLICOR™ - laitteen HCV- testin (versio 2. 0) detektiorajan (detektioraja 100 kopiota/ ml vastaten 50: tä kansainvälistä yksikköä (IU) / ml).
Pysyvän vasteen määritelmä: yksi negatiivinen näyte noin kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen.
Taulukko 6:
HCV- potilaiden virologinen vaste
Pegasys- monoterapia
Pegasys- kombinaatioterapia
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Kirroottinen
Ei- kirroottinen ja kirroottinen
Tutkimus NV15496 + NV15497 + NV15801
Tutkimus NV15495
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys 180
Interferoni alfa- 2a
Pegasys 180
Interfero - ni alfa- 2a
Pegasys 180 mikrog
Pegasys 180 mikrog
Interferoni alfa- 2b
mikrog
6 milj.
IU / 3 milj.
IU
mikrog
3 milj.
IU
3 milj.
IU
+ 3 milj.
IU
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
+ ribaviriini 1000/ 1200 mg
(n = 701)
(n = 478)
(n = 87)
(n = 88)
(n = 436)
(n = 453)
(n = 444)
Vaste
48 viikkoa
48 viikkoa 48
viikkoa 48
viikkoa 48 viikkoa 48 viikkoa
48
viikkoa
hoidon lopussa
55 – 69%
22 – 28%
44%
14% 68% 69%
52%
Pysyvä
28 – 39%
11 – 19%
63%
koko -
30% *
8% *
54% **
45% **
naisvaste
* 95%: n luottamusväli erolle:
11- 33%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 001 ** 95%: n luottamusväli erolle:
3- 16%, p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 003
Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HCV- monoinfektioon sairastuneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan sekä genotyypin, hoitoa edeltävän viruskuorman ja viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuina on esitetty taulukossa 7 ja taulukossa 8.
Tutkimuksen NV15942 tulokset ovat pohjana genotyyppiin, lähtötason viruskuormaan ja viikolla neljä todettuun virologiseen vasteeseen perustuvien hoitosuositusten antamiselle (ks. taulukot 1, 7 ja 8).
Hoitovaihtoehtojen väliset erot eivät yleensä riipu siitä, oliko potilaalla maksakirroosi ennen hoidon aloittamista; tämän vuoksi hoitosuositukset genotyyppi- 1: ssä, - 2: ssa tai - 3: ssa eivät riipu tästä lähtötilanteen tekijästä.
97 Taulukko 7:
HCV- potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys Pegasys
Interferoni
180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog 180 mikrog
alfa- 2b
3 milj.
IU
+ + + + +
+
ribaviriini 800 mg
ribaviriini 1000/ 1200 mg
ribaviriini ribaviriini ribaviriini 800 mg 1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg
ribaviriini 1000/ 1200 mg
24 viikkoa
24 viikkoa
48 viikkoa 48 viiikoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Genotyyppi- 1
29% (29/ 101)
42% (49/ 118) *
41% (102/ 250) *
52% (142/ 271) *
45% (134/ 298)
36% (103/ 285)
Alhainen viruskuorma
41% (21/ 51)
52% (37/ 71)
55% (33/ 60)
65% (55/ 85)
53% (61/ 115)
44% (41/ 94)
Korkea viruskuorma
16% (8/ 50)
26% (12/ 47)
36% (69/ 190)
47% (87/ 186)
40% (73/ 182)
33% (62/ 189)
Genotyyppi - 2/ 3
84% (81/ 96)
81% (117/ 144)
79% (78/ 99)
80% (123/ 153)
71% (100/ 140)
61% (88/ 145)
Alhainen viruskuorma
85% (29/ 34)
83% (39/ 47)
88% (29/ 33)
77% (37/ 48)
76% (28/ 37)
65% (34/ 52)
Korkea viruskuorma Genotyyppi- 4
84% (52/ 62) (0/ 5)
80% (78/ 97) (8/ 12)
74% (49/ 66) (5/ 8)
82% (86/ 105) (9/ 11)
70% (72/ 103) (10/ 13)
58% (54/ 93) (5/ 11)
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg, 48 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 1, 52 (1, 07 - 2, 17), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 020 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 48 viikkoa vs.
Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg, 24 viikkoa: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 12 (1, 30- 3, 46), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = 0, 002
Tutkimuksissa NV15942 ja ML17131 tarkasteltiin mahdollisuutta harkita genotyyppien 1 ja 4 hoidon lyhentämistä 24 viikkoon pysyvän nopean virologisen vasteen perusteella niillä potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikolla neljä (ks. taulukko 8).
Taulukko 8:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 1 tai - 4) pysyvä virologinen vaste viikolla neljä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen
Tutkimus NV15942
Tutkimus ML17131
Pegasys Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + +
180
mikrog +
ribaviriini ribaviriini
ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 90% (28/ 31)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 92% (47/ 51)
1000/ 1200 mg 24 viikkoa 77% (59/ 77)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1, non RVR (ilman nopeaa virologista
93% (25/ 27) 75% (3/ 4) 24% (21/ 87)
96% (26/ 27) 88% (21/ 24) 43% (95/ 220)
80% (52/ 65) 58% (7/ 12) -
vastetta)
27% (12/ 44)
50% (31/ 62)
-
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
21% (9/ 43)
41% (64/ 158)
-
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
(5/ 6)
(5/ 5)
92% (22/ 24)
Genotyyppi- 4, non- RVR (ilman nopeaa virologista vastetta)
(3/ 6)
(4/ 6)
-
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikoilla 4 ja 24.
Rajalliset tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 24 viikkoon saattaa liittyä suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 9).
98 Taulukko 9:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste
Tutkimus NV15942
Tutkimus NV15801
Pegasys
Pegasys
Pegasys
180 mikrog 180 mikrog + + ribaviriini ribaviriini
180 mikrog + ribaviriini
Genotyyppi- 1, RVR (nopea virologinen vaste)
1000/ 1200 mg 1000/ 1200 mg 24 viikkoa 48 viikkoa 6. 7% (2/ 30) 4. 3% (2/ 47)
1000/ 1200 mg 48 viikkoa 0% (0/ 24)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
3. 8% (1/ 26) 0% (0/ 25) 25% (1/ 4) 9. 1% (2/ 22) (0/ 5) (0/ 5)
0% (0/ 17) 0% (0/ 7)
Genotyyppi- 4, RVR (nopea virologinen vaste)
0% (0/ 4)
Tutkimuksessa NV17317 tarkasteltiin mahdollisuutta lyhentää hoito 16 viikkoon pysyvän virologisen vasteen perusteella niillä genotyyppien 2 tai 3 potilailla, joilla todettiin nopea virologinen vaste viikkoon 4 mennessä (ks. taulukko 10).
Tutkimuksessa NV17317, johon osallistui genotyypillä 2 tai 3 infektoituneita potilaita, kaikki potilaat satunnaistettiin saamaan hoitoa joko 16 viikkoa tai 24 viikkoa annostuksella Pegasys 180 mikrog kerran viikossa ihonalaisesti ja ribaviriini 800 mg vuorokaudessa.
16 viikon kokonaishoito johti matalampaan pysyvään virologiseen vasteeseen (65%) kuin 24 viikon hoito (76%) (p < 0. 0001).
16 ja 24 hoitoviikon aikana saavutettu pysyvä virologinen vaste tarkasteltiin retrospektiivisessä analyysissä, joka tehtiin potilaille, jotka olivat HCV- RNA- negatiivisia viikkoon 4 mennessä ja joiden viruskuorma hoidon alussa oli alhainen (ks. taulukko 10).
Taulukko 10:
HCV- potilaiden (genotyyppi- 2 tai - 3) pysyvä virologinen vaste kokonaisuudessaan ja viikkoon 4 mennessä todetun nopean virologisen vasteen mukaan jaoteltuna Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog 180 mikrog
CI
95%
+
+
ribaviriini 800 mg
ribaviriini 800 mg
16 viikkoa
24 viikkoa
- 10, 6% [- 15, 5%; - 0, 06%] p < 0. 0001
Genotyyppi- 2 tai - 3 Genotyyppi- 2 tai - 3
65% (443/ 679)
76% (478/ 630) 90% (370/ 410)
- 8, 2% [- 12, 8%; - 3, 7%]
RVR
82% (378/ 461) 89% (147/ 166)
94% (141/ 150)
- 5, 4% [- 12%; 0, 9%]
p=0. 0006
Alhainen viruskuorma
- 9, 7% [- 15. 9%; - 3, 6%]
p=0. 11
78% (231/ 295) 88% (229/ 260) Korkea viruskuorma Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
p=0. 002
Tutkimustiedot viittaavat siihen, että hoidon lyhentämiseen 16 viikkoon liittyy suurempi taudin uusiutumisen riski (ks. taulukko 11).
99 Taulukko 11:
Virologisen vasteen relapsi hoidon päättyessä genotyypin 2 tai 3- potilailla, joilla oli nopea virologinen vaste Tutkimus NV17317
Pegasys Pegasys
Hoidon ero
p- arvo
180 mikrog 180 mikrog
CI
95%
+
+
ribaviriini 800 mg
ribaviriini 800 mg
16 viikkoa
24 viikkoa
9, 3% [5, 2%; 13, 6%]
p < 0. 0001
Genotyyppi - 2 tai - 3
15%
(67/ 439)
6%
(23/ 386)
5% [0, 6%; 10, 3%]
p=0. 04
1%
(2/ 141)
6% (10/ 155) RVR p=0. 0002 11, 5% [5, 6%; 17, 4%] 9% (21/ 245) 20% (57/ 284) Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml RVR = nopea virologinen vaste = HCV- RNA- tasot alle mittausrajan viikolla 4
Pegasysin parempi teho verrattuna interferoni alfa- 2a: han osoitettiin myös histologisen vasteen muodossa (mukaan lukien maksakirroosipotilaat ja/ tai HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat).
Krooninen hepatiitti C aiempaan hoitoon vastaamattomilla potilailla Tutkimukseen MV17150 osallistui aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomia potilaita, jotka satunnaistettiin saamaan neljää erilaista hoitoa: • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 60 viikon ajan • Pegasysis induktiohoitona 360 mikrog/ viikko 12 viikon ajan, jonka jälkeen 180 mikrog/ viikko 36 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 72 viikon ajan • Pegasysis 180 mikrog/ viikko 48 viikon ajan Kaikki potilaat saivat ribaviriinia (1000 tai 1200 mg/ vrk) yhdistettynä Pegasysiin.
Kaikissa hoitohaaroissa oli 24 viikkoa kestävä seurantajakso, jonka aikana hoitoa ei annettu.
Hoidon kestoa ja induktioannoksen käyttöä evaluoivat analyysit (moninkertainen regressio - ja yhdistetty ryhmäanalyysi) osoittivat selvästi, että tärkein tekijä pysyvän virologisen vasteen saavuttamisessa on 72 viikkoa kestävä hoito.
Erot pysyvässä virologisessa esitetään taulukossa 12.
Luvut perustuvat hoidon kestoon, demografiaan ja aiemman hoidon parhaimpiin vasteisiin.
100 Taulukko 12 Aiempaan yhdistelmähoitoon (pegyloitu interferoni alfa- 2b ja ribaviriini) vastaamattomien potilaiden viikolla 12 todettu virologinen vaste (VR) ja pysyvä virologinen vaste (SVR) Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen.
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 tai 48 viikkoa (N = 942) Potilaat, joilla VR
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 72 viikkoa (N = 473) SVR potilailla,
Pegasys 360/ 180 tai 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg 48 viikkoa (N = 469) SVR potilailla,
todettu viikolla 12 a (N = 876)
joilla VR todettu viikolla 12 b
joilla VR todettu viikolla 12 b
(N = 100)
(N = 57)
Kokonaisvaste
18% (157/ 876)
57% (57/ 100)
35% (20/ 57)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 1/ 4
35% (56/ 159) 14% (97/ 686) 17% (140/ 846)
63% (22/ 35) 54% (34/ 63) 55% (52/ 94)
38% (8/ 21) 32% (11/ 34) 35% (16/ 46)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Genotyyppi- 2/ 3
35% (54/ 154) 13% (84/ 663) 58% (15/ 26)
63% (22/ 35) 52% (30/ 58) (4/ 5)
37% (7/ 19) 35% (9/ 26) (3/ 10)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma Kirroosistatus
(2/ 5) (11/ 19) 8% (19/ 239)
— (3/ 4)
(1/ 2) (1/ 7)
Kirroosi
22% (137/ 633)
(6/ 13)
(3/ 6)
Ei kirroosia Aiemman hoidon paras vaste ≥2log10 lasku HCV- RNA -
59% (51/ 87)
34% (17/ 50)
tasoissa < 2log10 lasku HCV- RNA -
28% (34/ 121)
68% (15/ 22)
(6/ 12)
tasoissa
12% (39/ 323)
64% (16/ 25)
(5/ 14)
Aiempi paras vaste puuttuu
19% (84/ 432)
49% (26/ 53)
29% (9/ 31)
Korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml, alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml a Virologisen vasteen viikolla 12 saavuttaneina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12 (HCV- RNA- tasot alle mittausrajan, < 50 IU/ ml).
Analyysista jätettiin pois ne potilaat, joilla ei ollut HCV- RNA- tuloksia viikolla 12. b Hoitoon vastaamattomina pidettiin niitä potilaita, jotka saavuttivat virologisen suppression viikolla 12, mutta joilta puuttui HCV- RNA- tuloksia seurantajakson päätyttyä.
HALT- C- tutkimukseen osallistui kroonista hepatiitti C: tä sairastavia potilaita, joilla oli edennyt fibroosi tai kirroosi ja jotka eivät olleet vastanneet aiempaan hoitoon interferoni alfan (pegyloidun tai pegyloimattoman) ja ribaviriinin yhdistelmällä tai pelkällä interferoni alfalla.
Potilaita hoidettiin Pegasysillä (180 mikrog/ viikko) ja ribaviriinilla (1000 mg tai 1200 mg/ vrk).
Potilaat, joiden HCV - RNA- tasot olivat alle mittausrajan 20 viikon hoidon jälkeen, jatkoivat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa yhteensä 48 viikon ajan.
Hoidon jälkeen heitä seurattiin vielä 24 viikon ajan.
Pysyvän virologisen vasteen ennustettavuus vaihteli aikaisemman hoidon mukaan, ks. taulukko 13.
Taulukko 13 Aiempaan hoitoon vastaamattomien HALT- C- tutkimuspotilaiden pysyvä virologinen vaste aiemman hoidon mukaan jaoteltuna Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 1000/ 1200 mg Aiempi hoito 48 viikkoa 27% (70/ 255) Interferoni 34% (13/ 38) Pegyloitu interferoni 13% (90/ 692) Interferoni + ribaviriini 11% (7/ 61) Pegyloitu interferoni + ribaviriini
101 HIV/ HCV- koinfektoituneet potilaat Taulukossa 14 on esitetty Pegasys- monoterapialla tai Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmällä hoidettujen HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden virologiset vasteet genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina.
Taulukko 14:
HIV/ HCV- koinfektoituneiden potilaiden pysyvä virologinen vaste genotyypin ja hoitoa edeltävän viruskuorman mukaan jaoteltuina Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon jälkeen Tutkimus NR15961
Interferoni alfa- 2a
Pegasys
Pegasys
3 milj.
IU +
180 mikrog +
180 mikrog +
ribaviriini 800 mg
plasebo
ribaviriini 800 mg
48 viikkoa 48 viikkoa
48 viikkoa
Kaikki potilaat
12% (33/ 285) *
20% (58/ 286) *
40% (116/ 289) *
Genotyyppi- 1
7% (12/ 171)
14% (24/ 175)
29% (51/ 176)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
19% (8/ 42) 3% (4/ 129)
38% (17/ 45) 5% (7/ 130)
61% (28/ 46) 18% (23/ 130)
Genotyyppi- 2/ 3
20% (18/ 89)
36% (32/ 90)
62% (59/ 95)
Alhainen viruskuorma Korkea viruskuorma
27% (8/ 30) 17% (10/ 59)
38% (9/ 24) 35% (23/ 66)
61% (17/ 28) 63% (42/ 67)
Alhainen viruskuorma = ≤ 800 000 IU/ ml, korkea viruskuorma = > 800 000 IU/ ml * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs. interferoni- alfa- 2a 3 milj.
IU + ribavirini 800 mg: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 5, 40 (3, 42– 8, 54), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Pegasys 180 mikrog + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 2, 89 (1, 93– 4, 32), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0001 * Interferoni alfa- 2a 3 milj.
IU + ribaviriini 800 mg vs.
Pegasys 180 mikrog: riskisuhde (odds ratio) (95%: n luottamusväli) = 0, 53 (0, 33– 0, 85), p- arvo (stratifioitu Cochran- Mantel- Haenszel - testi) = < 0, 0084
HCV- potilaat, joilla on normaali ALAT- arvo Tutkimukseen NR16071 otettiin HCV- potilaita, joilla oli normaali ALAT- arvo, ja heidät randomisoitiin kolmeen ryhmään.
Kahdessa haarassa potilaat saivat Pegasysiä 180 mikrog viikossa + ribaviriinia 800 mg vrk: ssa joko 24 tai 48 viikon ajan, jonka jälkeen seurasi 24 viikon seurantajakso ilman lääkitystä.
Tutkimuksen kolmannessa haarassa potilaita seurattiin 72 viikkoa ilman hoitoa.
Hoitohaaroista raportoitiin samanlainen pysyvä virologinen vaste kuin tutkimuksen NV15942 hoitohaaroista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n Pegasys- injektion jälkeen terveiden vapaaehtoisten koehenkilöiden seerumissa oli mitattavissa olevat peginterferoni alfa- 2a - pitoisuudet 3- 6 tunnin kuluessa.
24 tunnin kuluessa pitoisuus seerumissa oli saavuttanut noin 80% maksimistaan.
Pegasys imeytyy hidastetusti, ja huippupitoisuudet seerumissa saavutetaan 72- 96 tunnin kuluessa annoksesta.
Pegasysin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 84% ollen sama kuin interferoni alfa- 2a: lla.
Peginterferoni alfa- 2a: ta on eniten verenkierrossa ja solunulkoisessa nesteessä, mitä kuvastaa 6- 14 litran jakautumistilavuus (Vd) tasannevaiheessa laskimonsisäisen annon jälkeen ihmisillä.
Rotilla tehtyjen massatasapaino - ja kudosjakautumistutkimusten sekä koko kehon autoradioluminografian perusteella peginterferoni alfa- 2a jakautuu maksaan, munuaisiin ja luuytimeen sen lisäksi, että sitä on suurina pitoisuuksina veressä.
Pegasysin metabolia ei ole täysin selvillä; kuitenkin rotilla radioleimatulla aineella tehdyt tutkimukset viittaavat siihen, että munuaiset olisivat pääasiallinen, ainetta elimistöstä poistava elin.
Ihmisillä peginterferoni alfa- 2a: n systeeminen puhdistuma on noin 100 kertaa pienempi kuin luonnollisen interferoni alfa- 2a: n.
Laskimonsisäisen annon jälkeen peginterferoni alfa- 2a: n eliminaation puoliintumisaika terveillä vapaaehtoisilla on noin 60- 80 tuntia verrattuna tavallisen interferonin 3- 4
102 tuntiin.
Eliminaation puoliintumisaika ihonalaisen injektion annon jälkeen on pidempi potilailla, keskimäärin 160 tuntia (84- 353 tuntia).
Eliminaation puoliintumisaika ei ehkä ainoastaan kuvaa aineen eliminaatiovaihetta vaan saattaa myös kuvastaa Pegasysin viivästynyttä imeytymistä.
Annosriippuvaista Pegasys- altistuksen kasvua on havaittavissa terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla kerran viikossa tapahtuvan annostelun jälkeen.
Kun kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä sairastaville potilaille annetaan peginterferoni alfa- 2a: ta kerran viikossa, pitoisuudet seerumissa ovat 6- 8 viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen kasvaneet 2−3- kertaisiksi verrattuna pitoisuuksiin, joita aikaansaadaan yksittäisillä injektioilla.
Kun Pegasysiä annetaan kerran viikossa, kertymistä ei tapahdu enää kahdeksan viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen.
48 viikon hoidon jälkeen huippupitoisuuden ja ylläpitotasanteen suhde on noin 1, 5- 2.
Peginterferoni alfa- 2a: n pitoisuus seerumissa säilyi kokonaisen viikon (168 tuntia).
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat Munuaisten vajaatoimintaan liittyi hieman alentunut puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus ja pidentynyt eliminaation puoliintumisaika.
Potilailla (n = 3), joilla kreatiniinipuhdistuma oli 20 ja 40 ml/ min (0, 33- 0, 67 ml/ s) välillä, keskimääräinen puhdistuma / imeytyneen annoksen osuus väheni 25% verrattuna normaalin munuaistoiminnan omaaviin potilaisiin.
Potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus ja jotka olivat hemodialyysihoidossa, puhdistuma aleni 25- 45%.
Näille potilaille 135 mikrog: n annos aiheutti samanlaisen altistuksen kuin 180 mikrog: n annos potilaille, joilla oli normaali munuaisten toiminta (ks. kohta 4. 2).
Sukupuoli Pegasysin farmakokinetiikka ihonalaisen kertainjektion jälkeen oli samantapainen terveillä naisilla ja miehillä.
Iäkkäät Yhden ihonalaisen 180 mikrog: n kertainjektion jälkeen Pegasysin imeytyminen oli hitaampaa yli 62 - vuotiailla koehenkilöillä, mutta vastasi muuten imeytymistä nuoremmilla koehenkilöillä (tmax yli 62 - vuotiailla 115 tuntia vs.
82 tuntia nuoremmilla henkilöillä).
AUC oli hieman suurempi (1663 vs.
1295 ng⋅h/ ml), mutta huippupitoisuudet (9, 1 vs.
10, 3 ng/ ml) olivat samanlaiset yli 62- vuotiailla kuin nuoremmillakin.
Altistuksen, farmakodynaamisen vasteen ja siedettävyyden perusteella Pegasysin annosta ei tarvitse pienentää iäkkäillä (ks. kohta 4. 2).
Maksan vajaatoiminta Pegasysin farmakokinetiikka oli samanlaista terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä ja hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla.
Altistus ja farmakokineettiset ominaisuudet olivat samantapaiset sekä maksakirroosipotilailla (Child- Pugh luokka A) että potilailla, joilla ei ollut maksakirroosia.
Annostelupaikka Pegasysin ihonalainen anto tulisi rajoittaa vatsan ja reisien alueelle, koska imeytynyt määrä oli AUC - arvon perusteella noin 20- 30% suurempi pistettäessä vatsaan ja reisiin.
Tutkimuksissa, joissa Pegasysiä pistettiin käsivarteen, imeytynyt määrä oli pienempi verrattuna tutkimuksiin, joissa sitä pistettiin vatsaan ja reisiin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Pegasysillä tehdyt prekliiniset toksisuustutkimukset ovat rajallisia johtuen interferonien spesifisyydestä eri lajeille.
Akuuttia ja kroonista toksisuutta on tutkittu cynomolgus- apinoilla ja löydökset peginterferonia saaneilla apinoilla olivat samanlaisia kuin interferoni alfa- 2a: ta saaneilla.
Toksisuustutkimuksia Pegasysin vaikutuksesta lisääntymiseen ei ole tehty.
Naarasapinoiden kuukautiskierron pitenemistä havaittiin peginterferoni alfa- 2a: n, kuten muidenkin alfa- interferonien, annon yhteydessä.
Reesusapinoilla interferoni alfa- 2a - hoito on aiheuttanut tilastollisesti merkitsevän
103 lisäyksen keskenmenoissa.
Vaikka teratogeenisia vaikutuksia ei havaittu täysiaikaisissa jälkeläisissä, haittavaikutuksia ihmisillä ei voida tällä perusteella sulkea pois.
Pegasys ja ribaviriini Kun Pegasysiä käytettiin yhdessä ribaviriinin kanssa, Pegasys ei aiheuttanut apinoilla mitään sellaisia vaikutuksia, joita ei ollut havaittu aikaisemmin käytettäessä jompaakumpaa valmistetta yksinään.
Pääasiallinen, yhdistelmähoitoon liittyvä muutos oli korjaantuva, lievä tai kohtalainen anemia, joka oli asteeltaan vaikeampi kuin kummankaan valmisteen yksin aiheuttama.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Polysorbaatti 80 Bentsyylialkoholi (10 mg/ 1 ml) Natriumasetaatti Etikkahappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
0, 5 ml injektionestettä, liuosta, esitäytetyssä ruiskussa (tyyppi I silikonoitu lasi), jossa männän suljin ja kärkisuojus (butyylikumia; tuotteen kanssa kosketuksessa oleva puoli on päällystetty fluororesiinikalvolla) sekä neula.
Saatavilla olevat pakkauskoot 1, 4 ja 12.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Injektioneste, liuos, on tarkoitettu ainoastaan kertakäyttöön.
Liuos on tarkastettava silmämääräisesti mahdollisten hiukkasten tai värjäytymien varalta ennen injektion antoa.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW
104 Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 02/ 221/ 007 EU/ 1/ 02/ 221/ 008 EU/ 1/ 02/ 221/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
20. kesäkuuta 2002/ 20. kesäkuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
105 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
106 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajien nimi ja osoite
Hoffmann- La Roche Inc.
340 Kingsland Street Nutley, New Jersey 07110 USA
Roche Diagnostics GmbH Nonnenwald 2 D- 82377 Penzberg Saksa
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajien nimi ja osoite
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639 Grenzach - Wyhlen Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa edelleen määräaikaisten turvallisuuskatsausten toimittamista vuosittain.
107 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
108 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
109 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 1 x 135 mikrog INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 injektiopullo sisältää 135 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo 135 mikrog 1 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa Herkkä valolle
110 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 135 mcg
111 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 4 x 135 mikrog INJEKTIOPULLOT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 injektiopullo sisältää 135 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
4 injektiopulloa 135 mikrog 1 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa Herkkä valolle
112 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 135 mcg
113 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
KERTA- ANNOS 135 mikrog INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos sc- käyttöä varten
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
135 μg 1 ml: ssa
6.
MUUTA
114 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 1 x 180 mikrog INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 injektiopullo sisältää 180 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo 180 mikrog 1 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa Herkkä valolle
115 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 003
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 180 mcg
116 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 4 x 180 mikrog INJEKTIOPULLOT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 injektiopullo sisältää 180 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
4 injektiopulloa 180 mikrog 1 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa Herkkä valolle
117 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 004
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 180 mcg
118 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
KERTA- ANNOS 180 mikrog INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos sc- käyttöä varten
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
180 μg 1 ml: ssa
6.
MUUTA
119 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 1 x 135 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 esitäytetty ruisku sisältää 135 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 esitäytetty ruisku + 1 injektioneula 135 mikrog 0, 5 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa Herkkä valolle
120 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 135 mcg
121 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 4 x 135 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 esitäytetty ruisku sisältää 135 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
4 esitäytettyä ruiskua + 4 injektioneulaa 135 mikrog 0, 5 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa Herkkä valolle
122 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TWIso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 006
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 135 mcg
123 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 12 x 135 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 esitäytetty ruisku sisältää 135 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
12 esitäytettyä ruiskua +12 injektioneulaa 135 mikrog 0, 5 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa Herkkä valolle
124 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 009
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 135 mcg
125 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
135 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Pegasys 135 mikrog injektioneste, liuos sc- käyttöä varten
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
135 μg 0, 5 ml: ssa
6.
MUUTA
126 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 1 x 180 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 esitäytetty ruisku sisältää 180 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 esitäytetty ruisku + 1 injektioneula 180 mikrog 0, 5 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa Herkkä valolle
127 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 007
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 180 mcg
128 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 4 x 180 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 esitäytetty ruisku sisältää 180 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
4 esitäytettyä ruiskua + 4 injektioneulaa 180 mikrog 0, 5 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa Herkkä valolle
129 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 008
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 180 mcg
130 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS – 12 x 180 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 esitäytetty ruisku sisältää 180 mikrogrammaa peginterferoni alfa- 2a: ta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, polysorbaatti 80: tä, bentsyylialkoholia (katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta), natriumasetaattia, etikkahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
12 esitäytettyä ruiskua + 12 injektioneulaa 180 mikrog 0, 5 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihonalaiseen käyttöön Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa Herkkä valolle
131 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 02/ 221/ 010
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
pegasys 180 mcg
132 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
180 mikrog ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Pegasys 180 mikrog injektioneste, liuos sc- käyttöä varten
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
180 μg 0, 5 ml: ssa
6.
MUUTA
133 B.
PAKKAUSSELOSTE
134 PAKKAUSSELOSTE
Pegasys 135 mikrogrammaa injektioneste, liuos Peginterferoni alfa- 2a
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Pegasys on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Pegasysiä 3.
Miten Pegasysiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Pegasysin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ PEGASYS ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Pegasys on pitkävaikutteinen interferoni.
Interferoni on proteiini, joka muuntaa elimistön omaa immuunivastetta auttaen elimistöä taistelussa infektioita ja vakavia tauteja vastaan.
Pegasysiä käytetään hoidettaessa eräitä maksan virusinfektioita, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä.
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysiä käytetään tavallisesti yksinään.
Krooninen hepatiitti C:
Pegasysiä käytetään tämän taudin hoitoon yhdessä ribaviriinin kanssa, jotta hoitotulos olisi paras.
Jos saat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa, sinun tulee tutustua myös ribaviriinivalmisteen pakkausselosteeseen.
Pegasysiä käytetään yksinään vain, jos ribaviriini ei jostain syystä sovi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PEGASYSIÄ
Älä käytä Pegasysiä, jos:
- olet allerginen peginterferoni alfa- 2a: lle tai interferoneille yleensä tai jollekin muulle Pegasysin
sisältämälle aineelle.
- sinulla on joskus ollut sydänkohtaus tai jos sinulla on jokin muu sydänsairaus.
- sinulla on ns. autoimmuunihepatiitti.
- sinulla on vaikea maksasairaus (esim. ihosi on muuttunut keltaiseksi).
- potilaana on alle 3- vuotias lapsi.
Ole erityisen varovainen Pegasysin suhteen:
Kerro lääkärillesi:
- jos suunnittelet raskautta, sinun on keskusteltava tästä lääkärisi kanssa ennen Pegasys- hoidon
aloittamista (ks.
Raskaus).
- jos sinulla on psoriaasi, sillä se saattaa pahentua Pegasys- hoidon aikana.
- jos sinulla on muita maksaongelmia kun hepatiitti B tai C.
- jos sinulla on diabetes tai korkea verenpaine.
Tällöin lääkärisi saattaa pyytää sinua käymään
silmätarkastuksessa.
- jos huomaat muutoksia näkökyvyssäsi.
- voit tilapäisesti helpommin saada jonkin infektion Pegasys- hoidon aikana.
Ota yhteys lääkäriisi,
jos tunnet alkavan infektion oireita (kuten keuhkokuume).
135
- jos saat flunssaan tai muihin hengitystieinfektioihin viittaavia oireita (kuten yskää, kuumetta tai
hengitysvaikeuksia).
- jos huomaat merkkejä verenvuodoista tai sinulle tulee selittämättömiä mustelmia.
Ota tässä
tapauksessa heti yhteys lääkäriisi.
- jos saat lääkityksen yhteydessä vakavia, allergiseen reaktioon viittaavia oireita (kuten
hengitysvaikeudet, hengityksen vinkuminen tai nokkosihottuma).
Hakeudu tällöin välittömästi hoitoon.
- jos sinulla on kilpirauhassairaus, joka ei pysy lääkkeillä hyvässä hoitotasapainossa.
- sinulla on joskus ollut vakavia hermostollisia tai psyykkisiä häiriöitä.
- jos sinulla on joskus ollut masennusta tai jos Pegasys- hoidon aikana ilmenee depressioon
viittaavia oireita (esim. surullisuuden tunne, masennus jne.) (ks. kohta 4).
- jos sinulla on joskus ollut anemia.
- jos sinulla on myös HIV- infektio, jota hoidetaan viruksen vastaisella lääkityksellä.
- jos olet keskeyttänyt aiemman hepatiitti C- hoidon anemian tai huonojen veriarvojen takia.
Hammas - ja ienhäiriöitä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Harjaa hampaasi huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käy säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos saat tällaisen reaktion, huuhdo sen jälkeen suusi perusteellisesti.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi, jos käytät astmalääkkeitä, sillä niiden annostusta voidaan mahdollisesti joutua muuttamaan.
Potilaat, joilla on myös HIV- infektio.
Kerro lääkärillesi, jos saat hoitoa HIV- infektioon.
Maitohappoasidoosi ja maksan toiminnan heikkeneminen ovat haittavaikutuksia, jotka liittyvät HIV - infektion hoitoon käytettyyn HAART- terapiaan (Highly Active Anti- Retroviral Therapy).
Jos saat tätä hoitoa, Pegasysin ja ribaviriinin lisääminen lääkitykseesi saattaa lisätä maitohappoasidoosin tai maksan toiminnan pettämisen riskiä.
Lääkärisi tarkkailee sinua mahdollisten oireiden varalta.
Potilailla, jotka saavat tsidovudiinia yhdessä ribaviriinin ja interferonialfan kanssa, on suurentunut riski kehittää anemia.
Lue myös ribaviriinivalmisteen pakkausseloste.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös sellaisia, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Eläimillä tehdyissä tutkimuksissa interferonit ovat joskus aiheuttaneet keskenmenoa.
Lääkkeen vaikutuksia ihmisen raskauteen ei tiedetä.
Käytettäessä Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa sekä mies - että naispuolisten potilaiden täytyy noudattaa erityistä varovaisuutta seksuaalisessa kanssakäymisessään, jos raskauden mahdollisuus on olemassa.
Ribaviriini voi olla erittäin vahingollista syntymättömälle lapselle.
- Jos olet hedelmällisessä iässä oleva nainen ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, sinun on
esitettävä negatiivinen raskaustestitulos ennen hoidon aloittamista, joka kuukausi hoidon aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.
- Jos olet mies ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, et saa olla yhdynnässä raskaana olevan
naisen kanssa ilman kondomia.
Kondomin käyttö vähentää riskiä, että ribaviriinia jäisi naisen elimistöön.
Jos naispuolinen partnerisi ei tällä hetkellä ole raskaana, mutta on hedelmällisessä iässä, on hänelle tehtävä raskaustesti joka kuukausi hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja seitsemän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.
Imetys:
136 Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ei tiedetä, erittyykö tämä valmiste äidinmaitoon.
Älä siksi imetä lastasi, jos saat Pegasys- hoitoa.
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa on syytä kiinnittää huomiota ribaviriinivalmisteiden tuoteinformaatiotietoihin.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Älä aja tai käytä koneita, jos tunnet itsesi uniseksi, väsyneeksi tai sekavaksi Pegasys- hoidon aikana.
Tärkeää tietoa Pegasysin sisältämistä aineista:
Valmistetta ei saa antaa keskosille tai vastasyntyneille.
Voi aiheuttaa toksisia ja allergisia reaktioita vauvoille ja alle 3- vuotiaille lapsille.
3.
MITEN PEGASYSIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Pegasysiä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Lääkärisi on määrännyt Pegasysiä erityisesti sinulle ja sinun tilanteellesi sopivalla annostuksella.
Älä siis anna tätä lääkettä kenenkään muun käyttöön.
Pegasysin annostelu Lääkärisi määrää sinulle sopivan tarkan Pegasys- annoksen ja neuvoo, kuinka usein pistos tulee ottaa.
Annosta voidaan tarvittaessa muuttaa hoidon aikana.
Älä ylitä sinulle määrättyä annosta.
Pegasysin annostus yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa on yleensä 180 mikrog kerran viikossa.
Yhdistelmähoidon kesto vaihtelee neljästä kuukaudesta 18 kuukauteen riippuen siitä, minkä tyypin viruksella olet infektoitunut, kuinka vastaat hoitoon ja oletko saanut hoitoa aiemmin.
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa ja noudata saamaasi suositusta hoidon keston suhteen.
Pegasys- injektio pistetään tavallisesti juuri ennen nukkumaanmenoa.
Pegasys on tarkoitettu subkutaaniseen (ihonalaiseen) käyttöön.
Tämä tarkoittaa, että Pegasys pistetään ihonalaiseen rasvakudokseen vatsassa tai reisissä lyhyen neulan avulla.
Jos annat lääkepistokset itse, sinua tullaan neuvomaan pistosten antamisessa lähemmin.
Yksityiskohtaiset ohjeet ovat tämän pakkausselosteen lopussa (ks. ” Ohjeet Pegasys- pistosten antamiseksi ”).
Käytä Pegasysiä juuri siten ja niin kauan kuin lääkärisi on määrännyt.
Jos sinusta tuntuu, että Pegasysin vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa kroonisen hepatiitti C: n hoitoon Jos Pegasysiä ja ribaviriinia käytetään yhdistelmähoitona, noudata lääkärisi määräämiä annosteluohjeita.
• Jos käytät enemmän Pegasysiä kuin sinun pitäisi:
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin niin pian kuin mahdollista.
• Jos unohdat ottaa Pegasysiä:
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 1 tai 2 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraava pistoksesi alkuperäisen suunnitelman mukaisena päivänä.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 3- 5 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraavat pistokset 5 vuorokauden välein, kunnes palaat alkuperäisen pistossuunnitelman mukaiseen viikonpäivään.
Esimerkki:
Pistät tavallisesti viikoittaisen Pegasys- annoksen maanantaina.
Muistat saman viikon perjantaina (4 vuorokautta myöhässä), että unohdit pistää injektion maanantaina.
Sinun tulee pistää normaali, suunnitelman mukainen annos välittömästi perjantaina ja seuraava injektio keskiviikkona (5 vuorokautta perjantain annoksen jälkeen).
Seuraava injektio tulee
137 pistää maanantaina eli 5 vuorokautta keskiviikon injektion jälkeen.
Olet jälleen normaalissa aikataulun mukaisessa viikonpäivässä ja sinun tulee jatkaa pistämistä joka maanantai.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 6 vuorokautta suunnitelman mukaisen ajankohdan jälkeen, sinun tulee odottaa ja antaa pistos seuraavana päivänä eli suunnitelman mukaisena normaalina viikonpäivänä.
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin, jos tarvitset apua, miten selvitä unohtuneen Pegasys- annoksen ottamisesta.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Pegasyskin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jotkut potilaat sairastuvat masennukseen käyttäessään Pegasysiä joko yksinään tai yhdistelmähoitona ribaviriinin kanssa.
Muutamissa tapauksissa potilailla on ollut itsemurha- ajatuksia tai heidän käyttäytymisensä on ollut aggressiivista (joskus suunnattu muita kohtaan).
Jotkut potilaat ovat tehneet itsemurhan.
Hakeudu heti lääkärin hoitoon, jos huomaat masentuvasi tai saat itsemurha- ajatuksia tai jos käytöksesi muuttuu.
Voit pyytää perheenjäsentäsi tai läheistä ystävääsi auttamaan sinua tarkkailemaan masennuksen oireita itsessäsi tai mahdollisia muutoksia käytöksessäsi.
Hoidon aikana lääkärisi määrää sinut säännöllisesti verikokeisiin, jotta voidaan havaita mahdolliset muutokset veren valkosoluissa (solut, jotka torjuvat tulehduksia), veren punasoluissa (solut, jotka kuljettavat happea), verihiutaleissa (solut, jotka osallistuvat veren hyytymiseen), maksan toiminnassa tai muissa laboratorioarvoissa.
Kerro lääkärillesi, jos huomaat jonkin seuraavista haittavaikutuksista: vaikea rintakipu, pitkään jatkuva yskä, epäsäännöllinen pulssi, hengitysvaikeudet, sekavuus, masennus, vaikea vatsakipu, verta ulosteissa (tai mustat, tervamaiset ulosteet), vaikea nenäverenvuoto, kuume tai vilunväristykset, näköhäiriöt.
Nämä haittavaikutukset voivat olla vakavia, ja tulet ehkä tarvitsemaan nopeaa hoitoa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin kymmenellä potilaalla 100: sta):
Aineenvaihduntahäiriöt:
Ruokahaluttomuus Psyykkiset häiriöt:
Masentuneisuus (tunnet olosi alakuloiseksi ja huonoksi tai tunnet toivottomuutta), ahdistuneisuus, unettomuus Hermostohäiriöt:
Päänsärky, keskittymiskyvyn puute ja huimaus Hengityshäiriöt:
Yskä, hengenahdistus Ruoansulatushäiriöt:
Ripuli, pahoinvointi, vatsakipu Ihohäiriöt:
Hiusten lähtö ja ihoreaktiot (mukaan lukien kutina, ihotulehdus ja kuiva iho) Luusto - ja lihashäiriöt:
Nivel - ja lihaskipu Yleisoireet:
Kuume, voimattomuus, väsymys, vapina, väristykset, kipu, pistospaikan reaktiot ärtyneisyys (helposti pois tolaltaan meno)
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta):
Infektiot:
Sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot.
Ylähengitystie- infektio, bronkiitti, suun kandidoosi ja herpes (yleinen uusiutuva virusinfektio huulissa ja suussa) Häiriöt veriarvoissa:
Vähentynyt määrä verihiutaleita (vaikuttavat veren hyytymiseen), anemia (vähäinen määrä punaisia versisoluja) ja suurentuneet imusolmukkeet Umpieritys:
Kilpirauhasen vajaa - ja liikatoiminta Psyykkiset häiriöt:
Mielialan ja emotionaaliset vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, vähentynyt seksuaalinen halu
138 Hermostohäiriöt:
Muistin huononeminen, pyörtyminen, heikkouden tunne, migreeni, puutuminen, kihelmöinti, polttelun tunne, vapina, muutokset makuaistissa, painajaisunet, uneliaisuus Silmäoireet:
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus ja kuivat silmät Korvahäiriöt:
Tunne, että huone pyörii, korvasärky Sydänhäiriöt:
Nopea syke, tykytykset, raajojen turvotus Verisuonisto:
Punastuminen Hengityshäiriöt:
Hengenahdistus rasituksen yhteydessä, nenäverenvuoto, nenä - ja kurkkutulehdus, nenä - ja sivuonteloinfektio (kallon ja kasvojen luissa havaitaan ilmalla täyttyneitä rakoja), vuotava nenä, kurkkukipu Ruoansulatushäiriöt:
Oksentelu, ruoansulatushäiriö, nielemisvaikeudet, suuhaavaumat, ienverenvuoto, kieli - ja suutulehdus, ilmavaivat (mahassa liikaa ilmaa tai kaasua), suun kuivuus ja painonlasku Ihohäiriöt:
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, nokkosrokko, ekseema, valoherkkyys, yöhikoilu Luusto - ja lihashäiriöt:
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit Sukupuolielimiin liittyvät häiriöt:
Impotenssi (kyvyttömyys säilyttää erektio) Yleisoireet:
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, rintakipu, kuumat aallot, jano
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät melko harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta):
Infektiot:
Keuhkokuume, ihoinfektio Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet:
Kasvain maksassa Immuunijärjestelmä: sarkoidoosi (eri puolilla kehoa esiintyvä sidekudostulehdus), kilpirauhastulehdus Umpieritys:
Diabetes (korkea verensokeri) Aineenvaihduntahäiriöt:
Dehydraatio Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha- ajatukset, aistiharhat (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Perifeerinen neuropatia (häiriö raajojen hermoissa) Silmäoireet:
Verkkokalvon verenvuoto (silmän takaosa) Korvahäiriöt:
Heikentynyt kuulo Verisuonisto:
Kohonnut verenpaine Hengityshäiriöt:
Vinkuva hengitys Ruoansulatushäiriöt:
Verenvuoto ruoansulatuskanavassa Maksan häiriöt:
Maksan toimintahäiriö
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Infektiot:
Sydäntulehdus, ulkokorvan tulehdus Häiriöt veriarvoissa:
Voimakkaasti vähentynyt määrä punaisia ja valkoisia versisoluja ja verihiutaleita Immuunijärjestelmä:
Vakava allerginen reaktio, punahukka eli SLE (tauti, jossa elimistö hyökkää omia soluja vastaan), nivelreuma (autoimmuunitauti) Umpieritys:
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi (epätasapainossa olevan diabeteksen seuraus) Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha, psykoottinen häiriö (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Kooma (syvä, pitkittynyt tajuttomuustila), kouristukset, kasvohalvaus (kalvolihasten heikkous) Silmäoireet:
Näköhermon tulehdus, näköhermon nystyn turvotus, verkkokalvotulehdus, sarveiskalvon haavauma Sydänhäiriöt:
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, kipua sydämessä, nopea sydämen rytmi, rytmihäiriöt tai sydänlihas - ja sydänpussitulehdus Verisuonisto:
Aivoverenvuoto ja verisuonitulehdus Hengityshäiriöt:
Interstitiaalipneumoniitti (keuhkotulehdus, joka voi olla kuolemaan johtava), keuhkoveritulppa Ruoansulatushäiriöt:
Maha - tai pohjukaissuolihaava, haimatulehdus Maksan häiriöt:
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
139 Luusto - ja lihashäiriöt:
Lihastulehdus Munuaishäiriöt:
Munuaisten vajaatoiminta Vammat ja myrkytykset:
Aineen yliannostus
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Häiriöt veriarvoissa:
Aplastinen anemia (luuydin ei pysty tuottamaan punaisia eikä valkoisia verisoluja eikä verihiutaleita) Immuunijärjestelmä:
Idiopaattinen (tai tromboottinen) trombosytopeeninen ihon punatäpläisyys (tautitila, johon liittyy lisääntynyt taipumus saada mustelmia, verenvuotoa, vähentynyt määrä verihiutaleita, anemia ja voimakas heikkouden tunne) Silmäoireet:
Näönmenetys Ihohäiriöt:
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi/ Stevens- Johnsonin oireyhtymä/ eryteema multiformea (erilaisia ihottumia, jotka ovat vakavuudeltaan vaihtelevia, jopa kuolemaan johtavia, ja joihin saattaa liittyä rakkuloita suussa, nenässä, silmissä ja muilla limakalvoilla sekä ihoalueiden arpeutumista), angioedeema (ihon ja limakalojen turvotus)
Haittavaikutukset, joiden esiintyvyys on tuntematon:
Hermostohäiriöt:
Aivohalvaus Silmäoireet:
Verkkokalvon irtauman harvinainen muoto, jonka aiheuttaa verkkokalvon alle kertynyt neste.
Luusto - ja lihashäiriöt:
Vakava lihasvaurio ja kipu.
Jos Pegasysiä käytetään yksinään hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla, jotkin näistä edellä luetelluista haittavaikutuksista ovat epätodennäköisempiä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
PEGASYSIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Pegasysiä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Älä käytä Pegasysiä, jos injektiopullo tai pakkaus on vahingoittunut, jos liuos on samea, jos siinä on hiukkasia tai jos se ei ole väritön tai vaalean keltainen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Pegasys sisältää
- Vaikuttava aine on peginterferoni alfa- 2a [rekombinantti interferoni alfa- 2a: n ja
bismonometoksipolyetyleeniglykolin (molekyylipaino (Mn) 40 000) konjugaatti], jota on 135 mikrogrammaa kertakäyttöön tarkoitetussa injektiopullossa.
- Muut aineet ovat natriumkloridi, polysorbaatti 80, bentsyylialkoholi, natriumasetaatti,
etikkahappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
140 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Pegasysiä on saatavana injektioliuoksena kertakäyttöön tarkoitetuissa injektiopulloissa (1 ml) joko yhden tai neljän pakkauksissa.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str. 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
141 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
OHJEET PEGASYS- PISTOSTEN ANTAMISEKSI
Tässä ohjeessa selitetään, miten Pegasys- injektiopulloja käytetään antaessasi pistokset itse.
Lue ohje huolellisesti ja seuraa sitä kohta kohdalta.
Lääkärisi tai hoitaja tulevat neuvomaan sinua pistosten antamisessa.
Esivalmistelut
Pese kädet huolellisesti, ennen kuin kosket pistoksen antamisessa tarvittaviin välineisiin.
Ota ensin esille seuraavat tarvittavat välineet:
Pakkaukseen sisältyy:
- Pegasys- injektionestepullo
Pakkaukseen ei sisälly:
- 1 ml: n ruisku
- pitkä neula, jolla Pegasys- liuos otetaan pullosta
- lyhyt neula, jolla annos pistetään ihon alle
- puhdistuslappu
- pieni side tai steriili harsotaitos
- laastari
- jätteille tarkoitettu astia
Pegasys- annoksen mittaaminen
• Poista (kumitulpan päällä oleva) suojus Pegasys- injektiopullon päältä (1).
142 • Puhdista kumitulppa puhdistuslapulla.
Voit käyttää samaa lappua pistettävän ihoalueen puhdistamiseen.
• Ota ruisku pois kääreestään, mutta älä koske sen kärkiosaan. • Aseta pitkä neula (paperikääreen poistamisen jälkeen) tukevasti paikoilleen kiinni ruiskun kärkeen (2).
• Poista neulan suojus koskettamatta itse neulaosaan.
Pidä ruisku (neuloineen) kädessäsi. • Pistä neula Pegasys- injektiopullon kumitulpan läpi (3).
• Pidä injektiopulloa ruiskuineen kädessäsi ja käännä pullo ylösalaisin (4).
4
Ruiskun osoittaessa pystysuoraan ylöspäin varmista, että neulan kärki on injektionesteessä.
Toinen kätesi on tällöin vapaana ruiskun männän liikuttamista varten. • Vedä ruiskuun hitaasti nestettä vähän suurempi annos kuin mitä lääkärisi on sinulle määrännyt.
143 • Kun ruisku neuloineen on pullossa siten, että pullo pohja osoittaa ylöspäin, ota ruisku irti pitkästä neulasta (jää injektiopulloon), mutta varo koskettamasta ruiskun kärkiosaa. • Laita sitten lyhyt neula (poista ensin paperikääre) huolellisesti paikoilleen ruiskuun (5).
• Poista sen jälkeen neulan suojus. • Tarkista, onko ruiskussa ilmakuplia.
Jos näet ilmakuplia, vedä mäntää hieman ulospäin.
Saat ilmakuplat pois pitämällä ruiskua siten, että neula osoittaa ylöspäin, ja naputtamalla ruiskua varovasti.
Tällöin kuplat nousevat ylös.
Paina sitten mäntää, kunnes ruiskussa on haluamasi annos.
Laita neulan suojus takaisin neulan päälle ja pidä ruisku neuloineen vaaka- asennossa käyttöön asti. • Anna injektionesteen lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen pistoksen antamista tai lämmitä ruiskua kämmentesi välissä. • Tarkasta injektioneste silmämääräisesti ennen pistoksen antoa.
Älä käytä sitä, jos se on värjäytynyt tai jos siinä on hiukkasia.
Tämän jälkeen kaikki on valmista itse pistosta varten.
Pistoksen antaminen
• Valitse pistoskohta reisistä tai vatsasta (navan aluetta ja vyötäröä lukuun ottamatta).
Vaihda pistoskohtaa joka kerta. • Puhdista ja desinfioi puhdistuslapulla ihoalue, johon aiot antaa pistoksen. • Odota, kunnes alue on kuivunut. • Poista neulan suojus. • Nosta toisella kädellä ihopoimu sormiesi väliin.
Pidä ruisku toisessa kädessäsi samalla tavalla kuin pitäisit kynää. • Vie neula kokonaan ihopoimuun 45- 90 asteen kulmassa (6).
• Pistä injektioneste ihon alle painamalla ruiskun mäntää kevyesti pohjaan asti. • Vedä neula suoraan ulos ihosta. • Paina pistoskohtaa pienellä siteellä tai steriilillä harsotaitoksella tarvittaessa usean sekunnin ajan.
Älä hiero pistoskohtaa.
Jos pistoskohdasta vuotaa verta, peitä se laastarilla.
Pistostarvikkeiden hävittäminen
Ruisku, neula ja kaikki pistokseen tarvittavat välineet on tarkoitettu kertakäyttöön ja ne on hävitettävä pistoksen annon jälkeen.
Laita ruisku ja neula kunnolla suljettuun astiaan hävitystä varten.
Pyydä lääkäriltäsi, sairaalasta tai apteekista sopiva säiliö.
144 PAKKAUSSELOSTE
Pegasys 180 mikrogrammaa injektioneste, liuos Peginterferoni alfa- 2a
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Pegasys on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Pegasysiä 3.
Miten Pegasysiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Pegasysin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ PEGASYS ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Pegasys on pitkävaikutteinen interferoni.
Interferoni on proteiini, joka muuntaa elimistön omaa immuunivastetta auttaen elimistöä taistelussa infektioita ja vakavia tauteja vastaan.
Pegasysiä käytetään hoidettaessa eräitä maksan virusinfektioita, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä.
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysiä käytetään tavallisesti yksinään.
Krooninen hepatiitti C:
Pegasysiä käytetään tämän taudin hoitoon yhdessä ribaviriinin kanssa, jotta hoitotulos olisi paras.
Jos saat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa, sinun tulee tutustua myös ribaviriinivalmisteen pakkausselosteeseen.
Pegasysiä käytetään yksinään vain, jos ribaviriini ei jostain syystä sovi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PEGASYSIÄ
Älä käytä Pegasysiä, jos:
- olet allerginen peginterferoni alfa- 2a: lle tai interferoneille yleensä tai jollekin muulle Pegasysin
sisältämälle aineelle.
- sinulla on joskus ollut sydänkohtaus tai jos sinulla on jokin muu sydänsairaus.
- sinulla on ns. autoimmuunihepatiitti.
- sinulla on vaikea maksasairaus (esim. ihosi on muuttunut keltaiseksi).
- potilaana on alle 3- vuotias lapsi.
Ole erityisen varovainen Pegasysin suhteen:
Kerro lääkärillesi:
- jos suunnittelet raskautta, sinun on keskusteltava tästä lääkärisi kanssa ennen Pegasys- hoidon
aloittamista (ks.
Raskaus).
- jos sinulla on psoriaasi, sillä se saattaa pahentua Pegasys- hoidon aikana.
- jos sinulla on muita maksaongelmia kun hepatiitti B tai C.
- jos sinulla on diabetes tai korkea verenpaine.
Tällöin lääkärisi saattaa pyytää sinua käymään
silmätarkastuksessa.
- jos huomaat muutoksia näkökyvyssäsi.
- voit tilapäisesti helpommin saada jonkin infektion Pegasys- hoidon aikana.
Ota yhteys lääkäriisi,
jos tunnet alkavan infektion oireita (kuten keuhkokuume).
145
- jos saat flunssaan tai muihin hengitystieinfektioihin viittaavia oireita (kuten yskää, kuumetta tai
hengitysvaikeuksia).
- jos huomaat merkkejä verenvuodoista tai sinulle tulee selittämättömiä mustelmia.
Ota tässä
tapauksessa heti yhteys lääkäriisi.
- jos saat lääkityksen yhteydessä vakavia, allergiseen reaktioon viittaavia oireita (kuten
hengitysvaikeudet, hengityksen vinkuminen tai nokkosihottuma).
Hakeudu tällöin välittömästi hoitoon.
- jos sinulla on kilpirauhassairaus, joka ei pysy lääkkeillä hyvässä hoitotasapainossa.
- sinulla on joskus ollut vakavia hermostollisia tai psyykkisiä häiriöitä.
- jos sinulla on joskus ollut masennusta tai jos Pegasys- hoidon aikana ilmenee depressioon
viittaavia oireita (esim. surullisuuden tunne, masennus jne.) (ks. kohta 4). - jos sinulla on joskus ollut anemia.
- jos sinulla on myös HIV- infektio, jota hoidetaan viruksen vastaisella lääkityksellä.
- - jos olet keskeyttänyt aiemman hepatiitti C- hoidon anemian tai huonojen veriarvojen takia.
Hammas - ja ienhäiriöitä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Harjaa hampaasi huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käy säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos saat tällaisen reaktion, huuhdo sen jälkeen suusi perusteellisesti.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi, jos käytät astmalääkkeitä, sillä niiden annostusta voidaan mahdollisesti joutua muuttamaan.
Potilaat, joilla on myös HIV- infektio.
Kerro lääkärillesi, jos saat hoitoa HIV- infektioon.
Maitohappoasidoosi ja maksan toiminnan heikkeneminen ovat haittavaikutuksia, jotka liittyvät HIV - infektion hoitoon käytettyyn HAART- terapiaan (Highly Active Anti- Retroviral Therapy).
Jos saat tätä hoitoa, Pegasysin ja ribaviriinin lisääminen lääkitykseesi saattaa lisätä maitohappoasidoosin tai maksan toiminnan pettämisen riskiä.
Lääkärisi tarkkailee sinua mahdollisten oireiden varalta.
Potilailla, jotka saavat tsidovudiinia yhdessä ribaviriinin ja interferonialfan kanssa, on suurentunut riski kehittää anemia.
Lue myös ribaviriinivalmisteen pakkausseloste.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös sellaisia, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Eläimillä tehdyissä tutkimuksissa interferonit ovat joskus aiheuttaneet keskenmenoa.
Lääkkeen vaikutuksia ihmisen raskauteen ei tiedetä.
Käytettäessä Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa sekä mies - että naispuolisten potilaiden täytyy noudattaa erityistä varovaisuutta seksuaalisessa kanssakäymisessään, jos raskauden mahdollisuus on olemassa.
Ribaviriini voi olla erittäin vahingollista syntymättömälle lapselle.
- Jos olet hedelmällisessä iässä oleva nainen ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, sinun on
esitettävä negatiivinen raskaustestitulos ennen hoidon aloittamista, joka kuukausi hoidon aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.
- Jos olet mies ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, et saa olla yhdynnässä raskaana olevan
naisen kanssa ilman kondomia.
Kondomin käyttö vähentää riskiä, että ribaviriinia jäisi naisen elimistöön.
Jos naispuolinen partnerisi ei tällä hetkellä ole raskaana, mutta on hedelmällisessä iässä, on hänelle tehtävä raskaustesti joka kuukausi hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja seitsemän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.
146 Imetys:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ei tiedetä, erittyykö tämä valmiste äidinmaitoon.
Älä siksi imetä lastasi, jos saat Pegasys- hoitoa.
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa on syytä kiinnittää huomiota ribaviriinivalmisteiden tuoteinformaatiotietoihin.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Älä aja tai käytä koneita, jos tunnet itsesi uniseksi, väsyneeksi tai sekavaksi Pegasys- hoidon aikana.
Tärkeää tietoa Pegasysin sisältämistä aineista:
Valmistetta ei saa antaa keskosille tai vastasyntyneille.
Voi aiheuttaa toksisia ja allergisia reaktioita vauvoille ja alle 3- vuotiaille lapsille.
3.
MITEN PEGASYSIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Pegasysiä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Lääkärisi on määrännyt Pegasysiä erityisesti sinulle ja sinun tilanteellesi sopivalla annostuksella.
Älä siis anna tätä lääkettä kenenkään muun käyttöön.
Pegasysin annostelu Lääkärisi määrää sinulle sopivan tarkan Pegasys- annoksen ja neuvoo, kuinka usein pistos tulee ottaa.
Annosta voidaan tarvittaessa muuttaa hoidon aikana.
Älä ylitä sinulle määrättyä annosta.
Pegasysin annostus yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa on yleensä 180 mikrog kerran viikossa.
Yhdistelmähoidon kesto vaihtelee neljästä kuukaudesta 18 kuukauteen riippuen siitä, minkä tyypin viruksella olet infektoitunut, kuinka vastaat hoitoon ja oletko saanut hoitoa aiemmin.
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa ja noudata saamaasi suositusta hoidon keston suhteen.
Pegasys- injektio pistetään tavallisesti juuri ennen nukkumaanmenoa.
Pegasys on tarkoitettu subkutaaniseen (ihonalaiseen) käyttöön.
Tämä tarkoittaa, että Pegasys pistetään ihonalaiseen rasvakudokseen vatsassa tai reisissä lyhyen neulan avulla.
Jos annat lääkepistokset itse, sinua tullaan neuvomaan pistosten antamisessa lähemmin.
Yksityiskohtaiset ohjeet ovat tämän pakkausselosteen lopussa (ks. ” Ohjeet Pegasys- pistosten antamiseksi ”).
Käytä Pegasysiä juuri siten ja niin kauan kuin lääkärisi on määrännyt.
Jos sinusta tuntuu, että Pegasysin vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa kroonisen hepatiitti C: n hoitoon Jos Pegasysiä ja ribaviriinia käytetään yhdistelmähoitona, noudata lääkärisi määräämiä annosteluohjeita.
• Jos käytät enemmän Pegasysiä kuin sinun pitäisi:
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin niin pian kuin mahdollista.
• Jos unohdat ottaa Pegasysiä:
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 1 tai 2 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraava pistoksesi alkuperäisen suunnitelman mukaisena päivänä.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 3- 5 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraavat pistokset 5 vuorokauden välein, kunnes palaat alkuperäisen pistossuunnitelman mukaiseen viikonpäivään.
Esimerkki:
Pistät tavallisesti viikoittaisen Pegasys- annoksen maanantaina.
Muistat saman viikon perjantaina (4 vuorokautta myöhässä), että unohdit pistää injektion maanantaina.
Sinun tulee pistää normaali, suunnitelman mukainen annos välittömästi perjantaina ja seuraava injektio keskiviikkona (5 vuorokautta perjantain annoksen jälkeen).
Seuraava injektio tulee
147 pistää maanantaina eli 5 vuorokautta keskiviikon injektion jälkeen.
Olet jälleen normaalissa aikataulun mukaisessa viikonpäivässä ja sinun tulee jatkaa pistämistä joka maanantai.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 6 vuorokautta suunnitelman mukaisen ajankohdan jälkeen, sinun tulee odottaa ja antaa pistos seuraavana päivänä eli suunnitelman mukaisena normaalina viikonpäivänä.
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin, jos tarvitset apua, miten selvitä unohtuneen Pegasys- annoksen ottamisesta.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Pegasyskin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jotkut potilaat sairastuvat masennukseen käyttäessään Pegasysiä joko yksinään tai yhdistelmähoitona ribaviriinin kanssa.
Muutamissa tapauksissa potilailla on ollut itsemurha- ajatuksia tai heidän käyttäytymisensä on ollut aggressiivista (joskus suunnattu muita kohtaan).
Jotkut potilaat ovat tehneet itsemurhan.
Hakeudu heti lääkärin hoitoon, jos huomaat masentuvasi tai saat itsemurha- ajatuksia tai jos käytöksesi muuttuu.
Voit pyytää perheenjäsentäsi tai läheistä ystävääsi auttamaan sinua tarkkailemaan masennuksen oireita itsessäsi tai mahdollisia muutoksia käytöksessäsi.
Hoidon aikana lääkärisi määrää sinut säännöllisesti verikokeisiin, jotta voidaan havaita mahdolliset muutokset veren valkosoluissa (solut, jotka torjuvat tulehduksia), veren punasoluissa (solut, jotka kuljettavat happea), verihiutaleissa (solut, jotka osallistuvat veren hyytymiseen), verisoluissa ja maksan toiminnassa tai muissa laboratorioarvoissa.
Kerro lääkärillesi, jos huomaat jonkin seuraavista haittavaikutuksista: vaikea rintakipu, pitkään jatkuva yskä, epäsäännöllinen pulssi, hengitysvaikeudet, sekavuus, masennus, vaikea vatsakipu, verta ulosteissa (tai mustat, tervamaiset ulosteet), vaikea nenäverenvuoto, kuume tai vilunväristykset, näköhäiriöt.
Nämä haittavaikutukset voivat olla vakavia ja tulet ehkä tarvitsemaan nopeaa hoitoa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin kymmenellä potilaalla 100: sta):
Aineenvaihduntahäiriöt:
Ruokahaluttomuus Psyykkiset häiriöt:
Masentuneisuus (tunnet olosi alakuloiseksi ja huonoksi tai tunnet toivottomuutta), ahdistuneisuus, unettomuus Hermostohäiriöt:
Päänsärky, keskittymiskyvyn puute ja huimaus Hengityshäiriöt:
Yskä, hengenahdistus Ruoansulatushäiriöt:
Ripuli, pahoinvointi, vatsakipu Ihohäiriöt:
Hiusten lähtö ja ihoreaktiot (mukaan lukien kutina, ihotulehdus ja kuiva iho) Luusto - ja lihashäiriöt:
Nivel - ja lihaskipu Yleisoireet:
Kuume, voimattomuus, väsymys, vapina, väristykset, kipu, pistospaikan reaktiot ärtyneisyys (helposti pois tolaltaan meno)
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta):
Infektiot:
Sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot.
Ylähengitystie- infektio, bronkiitti, suun kandidoosi ja herpes (yleinen uusiutuva virusinfektio huulissa ja suussa) Häiriöt veriarvoissa:
Vähentynyt määrä verihiutaleita (vaikuttavat veren hyytymiseen), anemia (vähäinen määrä punaisia versisoluja) ja suurentuneet imusolmukkeet Umpieritys:
Kilpirauhasen vajaa - ja liikatoiminta Psyykkiset häiriöt:
Mielialan ja emotionaaliset vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, vähentynyt seksuaalinen halu
148 Hermostohäiriöt:
Muistin huononeminen, pyörtyminen, heikkouden tunne, migreeni, puutuminen, kihelmöinti, polttelun tunne, vapina, muutokset makuaistissa, painajaisunet, uneliaisuus Silmäoireet:
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus ja kuivat silmät Korvahäiriöt:
Tunne, että huone pyörii, korvasärky Sydänhäiriöt:
Nopea syke, tykytykset, raajojen turvotus Verisuonisto:
Punastuminen Hengityshäiriöt:
Hengenahdistus rasituksen yhteydessä, nenäverenvuoto, nenä - ja kurkkutulehdus, nenä - ja sivuonteloinfektio (kallon ja kasvojen luissa havaitaan ilmalla täyttyneitä rakoja), vuotava nenä, kurkkukipu Ruoansulatushäiriöt:
Oksentelu, ruoansulatushäiriö, nielemisvaikeudet, suuhaavaumat, ienverenvuoto, kieli - ja suutulehdus, ilmavaivat (mahassa liikaa ilmaa tai kaasua), suun kuivuus ja painonlasku Ihohäiriöt:
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, nokkosrokko, ekseema, valoherkkyys, yöhikoilu Luusto - ja lihashäiriöt:
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit Sukupuolielimiin liittyvät häiriöt:
Impotenssi (kyvyttömyys säilyttää erektio) Yleisoireet:
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, rintakipu, kuumat aallot, jano
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät melko harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta):
Infektiot:
Keuhkokuume, ihoinfektio Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet:
Kasvain maksassa Immuunijärjestelmä: sarkoidoosi (eri puolilla kehoa esiintyvä sidekudostulehdus), kilpirauhastulehdus Umpieritys:
Diabetes (korkea verensokeri) Aineenvaihduntahäiriöt:
Dehydraatio Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha- ajatukset, aistiharhat (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Perifeerinen neuropatia (häiriö raajojen hermoissa) Silmäoireet:
Verkkokalvon verenvuoto (silmän takaosa) Korvahäiriöt:
Heikentynyt kuulo Verisuonisto:
Kohonnut verenpaine Hengityshäiriöt:
Vinkuva hengitys Ruoansulatushäiriöt:
Verenvuoto ruoansulatuskanavassa Maksan häiriöt:
Maksan toimintahäiriö
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Infektiot:
Sydäntulehdus, ulkokorvan tulehdus Häiriöt veriarvoissa:
Voimakkaasti vähentynyt määrä punaisia ja valkoisia versisoluja ja verihiutaleita Immuunijärjestelmä:
Vakava allerginen reaktio, punahukka eli SLE (tauti, jossa elimistö hyökkää omia soluja vastaan), nivelreuma (autoimmuunitauti) Umpieritys:
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi (epätasapainossa olevan diabeteksen seuraus) Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha, psykoottinen häiriö (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Kooma (syvä, pitkittynyt tajuttomuustila), kouristukset, kasvohalvaus (kalvolihasten heikkous) Silmäoireet:
Näköhermon tulehdus, näköhermon nystyn turvotus, verkkokalvotulehdus, sarveiskalvon haavauma Sydänhäiriöt:
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, kipua sydämessä, nopea sydämen rytmi, rytmihäiriöt tai sydänlihas - ja sydänpussitulehdus Verisuonisto:
Aivoverenvuoto ja verisuonitulehdus Hengityshäiriöt:
Interstitiaalipneumoniitti (keuhkotulehdus, joka voi olla kuolemaan johtava), keuhkoveritulppa Ruoansulatushäiriöt:
Maha - tai pohjukaissuolihaava, haimatulehdus Maksan häiriöt:
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
149 Luusto - ja lihashäiriöt:
Lihastulehdus Munuaishäiriöt:
Munuaisten vajaatoiminta Vammat ja myrkytykset:
Aineen yliannostus
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Häiriöt veriarvoissa:
Aplastinen anemia (luuydin ei pysty tuottamaan punaisia eikä valkoisia verisoluja eikä verihiutaleita) Immuunijärjestelmä:
Idiopaattinen (tai tromboottinen) trombosytopeeninen ihon punatäpläisyys (tautitila, johon liittyy lisääntynyt taipumus saada mustelmia, verenvuotoa, vähentynyt määrä verihiutaleita, anemia ja voimakas heikkouden tunne) Silmäoireet:
Näönmenetys Ihohäiriöt:
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi/ Stevens- Johnsonin oireyhtymä/ eryteema multiformea (erilaisia ihottumia, jotka ovat vakavuudeltaan vaihtelevia, jopa kuolemaan johtavia, ja joihin saattaa liittyä rakkuloita suussa, nenässä, silmissä ja muilla limakalvoilla sekä ihoalueiden arpeutumista), angioedeema (ihon ja limakalojen turvotus)
Haittavaikutukset, joiden esiintyvyys on tuntematon:
Hermostohäiriöt:
Aivohalvaus Silmäoireet:
Verkkokalvon irtauman harvinainen muoto, jonka aiheuttaa verkkokalvon alle kertynyt neste.
Luusto - ja lihashäiriöt:
Vakava lihasvaurio ja kipu.
Jos Pegasysiä käytetään yksinään hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla, jotkin näistä edellä luetelluista haittavaikutuksista ovat epätodennäköisempiä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
PEGASYSIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Pegasysiä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Älä käytä Pegasysiä, jos injektiopullo tai pakkaus on vahingoittunut, jos liuos on samea, jos siinä on hiukkasia tai jos se ei ole väritön tai vaalean keltainen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Pegasys sisältää
- Vaikuttava aine on peginterferoni alfa- 2a [rekombinantti interferoni alfa- 2a: n ja
bismonometoksipolyetyleeniglykolin (molekyylipaino (Mn) 40 000) konjugaatti], jota on 180 mikrogrammaa kertakäyttöön tarkoitetussa injektiopullossa.
- Muut aineet ovat natriumkloridi, polysorbaatti 80, bentsyylialkoholi, natriumasetaatti,
etikkahappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
150 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Pegasysiä on saatavana injektioliuoksena kertakäyttöön tarkoitetuissa injektiopulloissa (1 ml) joko yhden tai neljän pakkauksissa.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str. 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
151 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
OHJEET PEGASYS- PISTOSTEN ANTAMISEKSI
Tässä ohjeessa selitetään, miten Pegasys- injektiopulloja käytetään antaessasi pistokset itse.
Lue ohje huolellisesti ja seuraa sitä kohta kohdalta.
Lääkärisi tai hoitaja tulevat neuvomaan sinua pistosten antamisessa.
Esivalmistelut
Pese kädet huolellisesti, ennen kuin kosket pistoksen antamisessa tarvittaviin välineisiin.
Ota ensin esille seuraavat tarvittavat välineet:
Pakkaukseen sisältyy:
- Pegasys- injektionestepullo
Pakkaukseen ei sisälly:
- 1 ml: n ruisku
- pitkä neula, jolla Pegasys- liuos otetaan pullosta
- lyhyt neula, jolla annos pistetään ihon alle
- puhdistuslappu
- pieni side tai steriili harsotaitos
- laastari
- jätteille tarkoitettu astia
Pegasys- annoksen mittaaminen
• Poista (kumitulpan päällä oleva) suojus Pegasys- injektiopullon päältä (1).
152 • Puhdista kumitulppa puhdistuslapulla.
Voit käyttää samaa lappua pistettävän ihoalueen puhdistamiseen.
• Ota ruisku pois kääreestään, mutta älä koske sen kärkiosaan. • Aseta pitkä neula (paperikääreen poistamisen jälkeen) tukevasti paikoilleen kiinni ruiskun kärkeen (2).
• Poista neulan suojus koskettamatta itse neulaosaan.
Pidä ruisku (neuloineen) kädessäsi. • Pistä neula Pegasys- injektiopullon kumitulpan läpi (3).
• Pidä injektiopulloa ruiskuineen kädessäsi ja käännä pullo ylösalaisin (4).
4
Ruiskun osoittaessa pystysuoraan ylöspäin varmista, että neulan kärki on injektionesteessä.
Toinen kätesi on tällöin vapaana ruiskun männän liikuttamista varten. • Vedä ruiskuun hitaasti nestettä vähän suurempi annos kuin mitä lääkärisi on sinulle määrännyt.
153 • Kun ruisku neuloineen on pullossa siten, että pullo pohja osoittaa ylöspäin, ota ruisku irti pitkästä neulasta (jää injektiopulloon), mutta varo koskettamasta ruiskun kärkiosaa. • Laita sitten lyhyt neula (poista ensin paperikääre) huolellisesti paikoilleen ruiskuun (5).
• Poista sen jälkeen neulan suojus. • Tarkista, onko ruiskussa ilmakuplia.
Jos näet ilmakuplia, vedä mäntää hieman ulospäin.
Saat ilmakuplat pois pitämällä ruiskua siten, että neula osoittaa ylöspäin, ja naputtamalla ruiskua varovasti.
Tällöin kuplat nousevat ylös.
Paina sitten mäntää, kunnes ruiskussa on haluamasi annos.
Laita neulan suojus takaisin neulan päälle ja pidä ruisku neuloineen vaaka- asennossa käyttöön asti. • Anna injektionesteen lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen pistoksen antamista tai lämmitä ruiskua kämmentesi välissä. • Tarkasta injektioneste silmämääräisesti ennen pistoksen antoa.
Älä käytä sitä, jos se on värjäytynyt tai jos siinä on hiukkasia.
Tämän jälkeen kaikki on valmista itse pistosta varten.
Pistoksen antaminen
• Valitse pistoskohta reisistä tai vatsasta (navan aluetta ja vyötäröä lukuun ottamatta).
Vaihda pistoskohtaa joka kerta. • Puhdista ja desinfioi puhdistuslapulla ihoalue, johon aiot antaa pistoksen. • Odota, kunnes alue on kuivunut. • Poista neulan suojus. • Nosta toisella kädellä ihopoimu sormiesi väliin.
Pidä ruisku toisessa kädessäsi samalla tavalla kuin pitäisit kynää. • Vie neula kokonaan ihopoimuun 45- 90 asteen kulmassa (6).
• Pistä injektioneste ihon alle painamalla ruiskun mäntää kevyesti pohjaan asti. • Vedä neula suoraan ulos ihosta. • Paina pistoskohtaa pienellä siteellä tai steriilillä harsotaitoksella tarvittaessa usean sekunnin ajan.
Älä hiero pistoskohtaa.
Jos pistoskohdasta vuotaa verta, peitä se laastarilla.
Pistostarvikkeiden hävittäminen
Ruisku, neula ja kaikki pistokseen tarvittavat välineet on tarkoitettu kertakäyttöön ja ne on hävitettävä pistoksen annon jälkeen.
Laita ruisku ja neula kunnolla suljettuun astiaan hävitystä varten.
Pyydä lääkäriltäsi, sairaalasta tai apteekista sopiva säiliö.
154 PAKKAUSSELOSTE
Pegasys 135 mikrogrammaa injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkauseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Pegasys on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Pegasysiä 3.
Miten Pegasysiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Pegasysin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ PEGASYS ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Pegasys on pitkävaikutteinen interferoni.
Interferoni on proteiini, joka muuntaa elimistön omaa immuunivastetta auttaen elimistöä taistelussa infektioita ja vakavia tauteja vastaan.
Pegasysiä käytetään hoidettaessa eräitä maksan virusinfektioita, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä.
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysiä käytetään tavallisesti yksinään.
Krooninen hepatiitti C:
Pegasysiä käytetään tämän taudin hoitoon yhdessä ribaviriinin kanssa, jotta hoitotulos olisi paras.
Jos saat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa, sinun tulee tutustua myös ribaviriinivalmisteen pakkausselosteeseen.
Pegasysiä käytetään yksinään vain, jos ribaviriini ei jostain syystä sovi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PEGASYSIÄ
Älä käytä Pegasysiä, jos:
- olet allerginen peginterferoni alfa- 2a: lle tai interferoneille yleensä tai jollekin muulle Pegasysin
sisältämälle aineelle.
- sinulla on joskus ollut sydänkohtaus tai jos sinulla on jokin muu sydänsairaus.
- sinulla on ns. autoimmuunihepatiitti.
- sinulla on vaikea maksasairaus (esim. ihosi on muuttunut keltaiseksi).
- potilaana on alle 3- vuotias lapsi.
Ole erityisen varovainen Pegasysin suhteen:
Kerro lääkärillesi:
- jos suunnittelet raskautta, sinun on keskusteltava tästä lääkärisi kanssa ennen Pegasys- hoidon
aloittamista (ks.
Raskaus).
- jos sinulla on psoriaasi, sillä se saattaa pahentua Pegasys- hoidon aikana.
- jos sinulla on muita maksaongelmia kun hepatiitti B tai C.
- jos sinulla on diabetes tai korkea verenpaine.
Tällöin lääkärisi saattaa pyytää sinua käymään
silmätarkastuksessa.
- jos huomaat muutoksia näkökyvyssäsi.
- voit tilapäisesti helpommin saada jonkin infektion Pegasys- hoidon aikana.
Ota yhteys lääkäriisi,
jos tunnet alkavan infektion oireita (kuten keuhkokuume).
155
- jos saat flunssaan tai muihin hengitystieinfektioihin viittaavia oireita (kuten yskää, kuumetta tai
hengitysvaikeuksia).
- jos huomaat merkkejä verenvuodoista tai sinulle tulee selittämättömiä mustelmia.
Ota tässä
tapauksessa heti yhteys lääkäriisi.
- jos saat lääkityksen yhteydessä vakavia, allergiseen reaktioon viittaavia oireita (kuten
hengitysvaikeudet, hengityksen vinkuminen tai nokkosihottuma).
Hakeudu tällöin välittömästi hoitoon.
- jos sinulla on kilpirauhassairaus, joka ei pysy lääkkeillä hyvässä hoitotasapainossa.
- sinulla on joskus ollut vakavia hermostollisia tai psyykkisiä häiriöitä.
- jos sinulla on joskus ollut masennusta tai jos Pegasys- hoidon aikana ilmenee depressioon
viittaavia oireita (esim. surullisuuden tunne, masennus jne.) (ks. kohta 4).
- jos sinulla on joskus ollut anemia.
- jos sinulla on myös HIV- infektio, jota hoidetaan viruksen vastaisella lääkityksellä.
- jos olet keskeyttänyt aiemman hepatiitti C- hoidon anemian tai huonojen veriarvojen takia.
Hammas - ja ienhäiriöitä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Harjaa hampaasi huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käy säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos saat tällaisen reaktion, huuhdo sen jälkeen suusi perusteellisesti.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi, jos käytät astmalääkkeitä, sillä niiden annostusta voidaan mahdollisesti joutua muuttamaan.
Potilaat, joilla on myös HIV- infektio.
Kerro lääkärillesi, jos saat hoitoa HIV- infektioon.
Maitohappoasidoosi ja maksan toiminnan heikkeneminen ovat haittavaikutuksia, jotka liittyvät HIV - infektion hoitoon käytettyyn HAART- terapiaan (Highly Active Anti- Retroviral Therapy).
Jos saat tätä hoitoa, Pegasysin ja ribaviriinin lisääminen lääkitykseesi saattaa lisätä maitohappoasidoosin tai maksan toiminnan pettämisen riskiä.
Lääkärisi tarkkailee sinua mahdollisten oireiden varalta.
Potilailla, jotka saavat tsidovudiinia yhdessä ribaviriinin ja interferonialfan kanssa, on suurentunut riski kehittää anemia.
Lue myös ribaviriinivalmisteen pakkausseloste.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös sellaisia, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Eläimillä tehdyissä tutkimuksissa interferonit ovat joskus aiheuttaneet keskenmenoa.
Lääkkeen vaikutuksia ihmisen raskauteen ei tiedetä.
Käytettäessä Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa sekä mies - että naispuolisten potilaiden täytyy noudattaa erityistä varovaisuutta seksuaalisessa kanssakäymisessään, jos raskauden mahdollisuus on olemassa.
Ribaviriini voi olla erittäin vahingollista syntymättömälle lapselle.
- Jos olet hedelmällisessä iässä oleva nainen ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, sinun on
esitettävä negatiivinen raskaustestitulos ennen hoidon aloittamista, joka kuukausi hoidon aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.
- Jos olet mies ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, et saa olla yhdynnässä raskaana olevan
naisen kanssa ilman kondomia.
Kondomin käyttö vähentää riskiä, että ribaviriinia jäisi naisen elimistöön.
Jos naispuolinen partnerisi ei tällä hetkellä ole raskaana, mutta on hedelmällisessä iässä, on hänelle tehtävä raskaustesti joka kuukausi hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja seitsemän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.
156 Imetys:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ei tiedetä, erittyykö tämä valmiste äidinmaitoon.
Älä siksi imetä lastasi, jos saat Pegasys- hoitoa.
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa on syytä kiinnittää huomiota ribaviriinivalmisteiden tuoteinformaatiotietoihin.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Älä aja tai käytä koneita, jos tunnet itsesi uniseksi, väsyneeksi tai sekavaksi Pegasys- hoidon aikana.
Tärkeää tietoa Pegasysin sisältämistä aineista:
Valmistetta ei saa antaa keskosille tai vastasyntyneille.
Voi aiheuttaa toksisia ja allergisia reaktioita vauvoille ja alle 3- vuotiaille lapsille.
3.
MITEN PEGASYSIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Pegasysiä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Lääkärisi on määrännyt Pegasysiä erityisesti sinulle ja sinun tilanteellesi sopivalla annostuksella.
Älä siis anna tätä lääkettä kenenkään muun käyttöön.
Pegasysin annostelu Lääkärisi määrää sinulle sopivan tarkan Pegasys- annoksen ja neuvoo, kuinka usein pistos tulee ottaa.
Annosta voidaan tarvittaessa muuttaa hoidon aikana.
Älä ylitä sinulle määrättyä annosta.
Pegasysin annostus yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa on yleensä 180 mikrog kerran viikossa.
Yhdistelmähoidon kesto vaihtelee neljästä kuukaudesta 18 kuukauteen riippuen siitä, minkä tyypin viruksella olet infektoitunut, kuinka vastaat hoitoon ja oletko saanut hoitoa aiemmin.
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa ja noudata saamaasi suositusta hoidon keston suhteen.
Pegasys- injektio pistetään tavallisesti juuri ennen nukkumaanmenoa.
Pegasys on tarkoitettu subkutaaniseen (ihonalaiseen) käyttöön.
Tämä tarkoittaa, että Pegasys pistetään ihonalaiseen rasvakudokseen vatsassa tai reisissä lyhyen neulan avulla.
Jos annat lääkepistokset itse, sinua tullaan neuvomaan pistosten antamisessa lähemmin.
Yksityiskohtaiset ohjeet ovat tämän pakkausselosteen lopussa (ks. ” Ohjeet Pegasys- pistosten antamiseksi ”).
Käytä Pegasysiä juuri siten ja niin kauan kuin lääkärisi on määrännyt.
Jos sinusta tuntuu, että Pegasysin vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa kroonisen hepatiitti C: n hoitoon Jos Pegasysiä ja ribaviriinia käytetään yhdistelmähoitona, noudata lääkärisi määräämiä annosteluohjeita.
• Jos käytät enemmän Pegasysiä kuin sinun pitäisi:
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin niin pian kuin mahdollista.
• Jos unohdat ottaa Pegasysiä:
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 1 tai 2 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraava pistoksesi alkuperäisen suunnitelman mukaisena päivänä.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 3- 5 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraavat pistokset 5 vuorokauden välein, kunnes palaat alkuperäisen pistossuunnitelman mukaiseen viikonpäivään.
Esimerkki:
Pistät tavallisesti viikoittaisen Pegasys- annoksen maanantaina.
Muistat saman viikon perjantaina (4 vuorokautta myöhässä), että unohdit pistää injektion maanantaina.
Sinun tulee pistää normaali, suunnitelman mukainen annos välittömästi perjantaina ja seuraava injektio keskiviikkona (5 vuorokautta perjantain annoksen jälkeen).
Seuraava injektio tulee
157 pistää maanantaina eli 5 vuorokautta keskiviikon injektion jälkeen.
Olet jälleen normaalissa aikataulun mukaisessa viikonpäivässä ja sinun tulee jatkaa pistämistä joka maanantai.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 6 vuorokautta suunnitelman mukaisen ajankohdan jälkeen, sinun tulee odottaa ja antaa pistos seuraavana päivänä eli suunnitelman mukaisena normaalina viikonpäivänä.
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin, jos tarvitset apua, miten selvitä unohtuneen Pegasys- annoksen ottamisesta.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Pegasyskin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jotkut potilaat sairastuvat masennukseen käyttäessään Pegasysiä joko yksinään tai yhdistelmähoitona ribaviriinin kanssa.
Muutamissa tapauksissa potilailla on ollut itsemurha- ajatuksia tai heidän käyttäytymisensä on ollut aggressiivista (joskus suunnattu muita kohtaan).
Jotkut potilaat ovat tehneet itsemurhan.
Hakeudu heti lääkärin hoitoon, jos huomaat masentuvasi tai saat itsemurha- ajatuksia tai jos käytöksesi muuttuu.
Voit pyytää perheenjäsentäsi tai läheistä ystävääsi auttamaan sinua tarkkailemaan masennuksen oireita itsessäsi tai mahdollisia muutoksia käytöksessäsi.
Hoidon aikana lääkärisi määrää sinut säännöllisesti verikokeisiin, jotta voidaan havaita mahdolliset muutokset veren valkosoluissa (solut, jotka torjuvat tulehduksia), veren punasoluissa (solut, jotka kuljettavat happea), verihiutaleissa (solut, jotka osallistuvat veren hyytymiseen), maksan toiminnassa tai muissa laboratorioarvoissa.
Kerro lääkärillesi, jos huomaat jonkin seuraavista haittavaikutuksista: vaikea rintakipu, pitkään jatkuva yskä, epäsäännöllinen pulssi, hengitysvaikeudet, sekavuus, masennus, vaikea vatsakipu, verta ulosteissa (tai mustat, tervamaiset ulosteet), vaikea nenäverenvuoto, kuume tai vilunväristykset, näköhäiriöt.
Nämä haittavaikutukset voivat olla vakavia ja tulet ehkä tarvitsemaan nopeaa hoitoa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin kymmenellä potilaalla 100: sta):
Aineenvaihduntahäiriöt:
Ruokahaluttomuus Psyykkiset häiriöt:
Masentuneisuus (tunnet olosi alakuloiseksi ja huonoksi tai tunnet toivottomuutta), ahdistuneisuus, unettomuus Hermostohäiriöt:
Päänsärky, keskittymiskyvyn puute ja huimaus Hengityshäiriöt:
Yskä, hengenahdistus Ruoansulatushäiriöt:
Ripuli, pahoinvointi, vatsakipu Ihohäiriöt:
Hiusten lähtö ja ihoreaktiot (mukaan lukien kutina, ihotulehdus ja kuiva iho) Luusto - ja lihashäiriöt:
Nivel - ja lihaskipu Yleisoireet:
Kuume, voimattomuus, väsymys, vapina, väristykset, kipu, pistospaikan reaktiot ärtyneisyys (helposti pois tolaltaan meno)
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta):
Infektiot:
Sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot.
Ylähengitystie- infektio, bronkiitti, suun kandidoosi ja herpes (yleinen uusiutuva virusinfektio huulissa ja suussa) Häiriöt veriarvoissa:
Vähentynyt määrä verihiutaleita (vaikuttavat veren hyytymiseen), anemia (vähäinen määrä punaisia versisoluja) ja suurentuneet imusolmukkeet Umpieritys:
Kilpirauhasen vajaa - ja liikatoiminta Psyykkiset häiriöt:
Mielialan ja emotionaaliset vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, vähentynyt seksuaalinen halu
158 Hermostohäiriöt:
Muistin huononeminen, pyörtyminen, heikkouden tunne, migreeni, puutuminen, kihelmöinti, polttelun tunne, vapina, muutokset makuaistissa, painajaisunet, uneliaisuus Silmäoireet:
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus ja kuivat silmät Korvahäiriöt:
Tunne, että huone pyörii, korvasärky Sydänhäiriöt:
Nopea syke, tykytykset, raajojen turvotus Verisuonisto:
Punastuminen Hengityshäiriöt:
Hengenahdistus rasituksen yhteydessä, nenäverenvuoto, nenä - ja kurkkutulehdus, nenä - ja sivuonteloinfektio (kallon ja kasvojen luissa havaitaan ilmalla täyttyneitä rakoja), vuotava nenä, kurkkukipu Ruoansulatushäiriöt:
Oksentelu, ruoansulatushäiriö, nielemisvaikeudet, suuhaavaumat, ienverenvuoto, kieli - ja suutulehdus, ilmavaivat (mahassa liikaa ilmaa tai kaasua), suun kuivuus ja painonlasku Ihohäiriöt:
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, nokkosrokko, ekseema, valoherkkyys, yöhikoilu Luusto - ja lihashäiriöt:
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit Sukupuolielimiin liittyvät häiriöt:
Impotenssi (kyvyttömyys säilyttää erektio) Yleisoireet:
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, rintakipu, kuumat aallot, jano
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät melko harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta):
Infektiot:
Keuhkokuume, ihoinfektio Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet:
Kasvain maksassa Immuunijärjestelmä: sarkoidoosi (eri puolilla kehoa esiintyvä sidekudostulehdus), kilpirauhastulehdus Umpieritys:
Diabetes (korkea verensokeri) Aineenvaihduntahäiriöt:
Dehydraatio Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha- ajatukset, aistiharhat (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Perifeerinen neuropatia (häiriö raajojen hermoissa) Silmäoireet:
Verkkokalvon verenvuoto (silmän takaosa) Korvahäiriöt:
Heikentynyt kuulo Verisuonisto:
Kohonnut verenpaine Hengityshäiriöt:
Vinkuva hengitys Ruoansulatushäiriöt:
Verenvuoto ruoansulatuskanavassa Maksan häiriöt:
Maksan toimintahäiriö
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Infektiot:
Sydäntulehdus, ulkokorvan tulehdus Häiriöt veriarvoissa:
Voimakkaasti vähentynyt määrä punaisia ja valkoisia verisoluja ja verihiutaleita Immuunijärjestelmä:
Vakava allerginen reaktio, punahukka eli SLE (tauti, jossa elimistö hyökkää omia soluja vastaan), nivelreuma (autoimmuunitauti) Umpieritys:
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi (epätasapainossa olevan diabeteksen seuraus) Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha, psykoottinen häiriö (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Kooma (syvä, pitkittynyt tajuttomuustila), kouristukset, kasvohalvaus (kalvolihasten heikkous) Silmäoireet:
Näköhermon tulehdus, näköhermon nystyn turvotus, verkkokalvotulehdus, sarveiskalvon haavauma Sydänhäiriöt:
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, kipua sydämessä, nopea sydämen rytmi, rytmihäiriöt tai sydänlihas - ja sydänpussitulehdus Verisuonisto:
Aivoverenvuoto ja verisuonitulehdus Hengityshäiriöt:
Interstitiaalipneumoniitti (keuhkotulehdus, joka voi olla kuolemaan johtava), keuhkoveritulppa Ruoansulatushäiriöt:
Maha - tai pohjukaissuolihaava, haimatulehdus Maksan häiriöt:
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
159 Luusto - ja lihashäiriöt:
Lihastulehdus Munuaishäiriöt:
Munuaisten vajaatoiminta Vammat ja myrkytykset:
Aineen yliannostus
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Häiriöt veriarvoissa:
Aplastinen anemia (luuydin ei pysty tuottamaan punaisia eikä valkoisia verisoluja eikä verihiutaleita) Immuunijärjestelmä:
Idiopaattinen (tai tromboottinen) trombosytopeeninen ihon punatäpläisyys (tautitila, johon liittyy lisääntynyt taipumus saada mustelmia, verenvuotoa, vähentynyt määrä verihiutaleita, anemia ja voimakas heikkouden tunne) Silmäoireet:
Näönmenetys Ihohäiriöt:
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi/ Stevens- Johnsonin oireyhtymä/ eryteema multiformea (erilaisia ihottumia, jotka ovat vakavuudeltaan vaihtelevia, jopa kuolemaan johtavia, ja joihin saattaa liittyä rakkuloita suussa, nenässä, silmissä ja muilla limakalvoilla sekä ihoalueiden arpeutumista), angioedeema (ihon ja limakalojen turvotus)
Haittavaikutukset, joiden esiintyvyys on tuntematon:
Hermostohäiriöt:
Aivohalvaus Silmäoireet:
Verkkokalvon irtauman harvinainen muoto, jonka aiheuttaa verkkokalvon alle kertynyt neste.
Luusto - ja lihashäiriöt:
Vakava lihasvaurio ja kipu.
Jos Pegasysiä käytetään yksinään hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla, jotkin näistä edellä luetelluista haittavaikutuksista ovat epätodennäköisempiä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
PEGASYSIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Pegasysiä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Älä käytä Pegasysiä, jos ruiskun tai neulan pakkaukset ovat vahingoittuneet, jos liuos on samea, siinä on hiukkasia tai jos se ei ole väritön tai vaalean keltainen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Pegasys sisältää
- Vaikuttava aine on peginterferoni alfa- 2a [rekombinantti interferoni alfa- 2a: n ja
bismonometoksipolyetyleeniglykolin (molekyylipaino (Mn) 40 000) konjugaatti], jota on 135 mikrogrammaa esitäytetyssä ruiskussa.
- Muut aineet ovat natriumkloridi, polysorbaatti 80, bentsyylialkoholi, natriumasetaatti,
etikkahappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
160 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Pegasysiä on saatavana injektioliuoksena esitäytetyissä ruiskuissa (0, 5 ml) joko yhden, neljän tai kahdentoista pakkauksissa.
Pakkauksissa on erillinen injektioneula.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str. 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
161 Slovenija Ireland Roche farmacevtska družba d. o. o.
Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +386 - 1 360 26 00 Tel: +353 (0) 1 469 0700
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
OHJEET PEGASYS- PISTOSTEN ANTAMISEKSI
Tässä ohjeessa selitetään, miten käytät Pegasys- ruiskuja antaessasi pistokset itse.
Lue ohje huolellisesti ja seuraa sitä kohta kohdalta.
Lääkärisi tai hoitaja tulevat neuvomaan sinua pistosten antamisessa.
Esivalmistelut
Pese kädet huolellisesti, ennen kuin kosket pistoksen antamisessa tarvittaviin välineisiin.
Ota ensin esille seuraavat tarvittavat välineet:
Pakkaukseen sisältyy:
- esitäytetty Pegasys- ruisku
- injektioneula
Pakkaukseen ei sisälly:
- puhdistuslappu
- pieni side tai steriili harsotaitos
- laastari
- jätteille tarkoitettu astia
Ruiskun ja neulan käyttöönvalmistaminen pistosta varten
• Poista neulan takaosaa suojaava tulppa (1- 2).
• Poista kumisuojus ruiskusta (3).
Älä koske ruiskun kärkeen.
162 • Kiinnitä neula tiiviisti ruiskun kärkeen (4).
• Poista neulansuojus ruiskussa kiinni olevasta neulasta (5).
• Poistaaksesi mahdolliset ilmakuplat ruiskusta pidä sitä niin, että neulan kärki osoittaa ylöspäin.
Naputtele ruiskua kevyesti, jotta ilmakuplat nousisivat pintaan.
Paina ruiskun mäntää hitaasti ja säädä näin pistettävä annos.
Aseta neulansuojus takaisin neulan päähän ja laita ruisku neuloineen vaakasuoraan asentoon odottamaan pistoksen antoa. • Anna injektionesteen lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen pistoksen antamista tai lämmitä ruiskua kämmentesi välissä. • Tarkasta injektioneste silmämääräisesti ennen pistoksen antoa.
Älä käytä sitä, jos se on värjäytynyt tai jos siinä on hiukkasia.
Nyt kaikki on valmista itse pistosta varten.
Pistoksen antaminen
• Valitse pistoskohta reisistä tai vatsasta (navan aluetta ja vyötäröä lukuun ottamatta).
Vaihda pistoskohtaa joka kerta. • Puhdista ja desinfioi puhdistuslapulla ihoalue, johon aiot antaa pistoksen. • Odota, kunnes alue on kuivunut. • Poista neulan suojus. • Nosta toisella kädellä ihopoimu sormiesi väliin.
Pidä ruisku toisessa kädessäsi samalla tavalla kuin pitäisit kynää. • Vie neula kokonaan ihopoimuun 45- 90 asteen kulmassa (6).
• Pistä injektioneste ihon alle painamalla ruiskun mäntää kevyesti pohjaan asti. • Vedä neula suoraan ulos ihosta.
163 • Paina pistoskohtaa pienellä siteellä tai steriilillä harsotaitoksella tarvittaessa usean sekunnin ajan.
Älä hiero pistoskohtaa.
Jos pistoskohdasta vuotaa verta, peitä se laastarilla.
Pistostarvikkeiden hävittäminen
Ruisku, neula ja kaikki pistokseen tarvittavat välineet on tarkoitettu kertakäyttöön ja ne on hävitettävä pistoksen annon jälkeen.
Laita ruisku ja neula kunnolla suljettuun astiaan hävitystä varten.
Pyydä lääkäriltäsi, sairaalasta tai apteekista sopiva säiliö.
164 PAKKAUSSELOSTE
Pegasys 180 mikrogrammaa injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa Peginterferoni alfa- 2a
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Pegasys on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Pegasysiä 3.
Miten Pegasysiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Pegasysin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ PEGASYS ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Pegasys on pitkävaikutteinen interferoni.
Interferoni on proteiini, joka muuntaa elimistön omaa immuunivastetta auttaen elimistöä taistelussa infektioita ja vakavia tauteja vastaan.
Pegasysiä käytetään hoidettaessa eräitä maksan virusinfektioita, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä.
Krooninen hepatiitti B:
Pegasysiä käytetään tavallisesti yksinään.
Krooninen hepatiitti C:
Pegasysiä käytetään tämän taudin hoitoon yhdessä ribaviriinin kanssa, jotta hoitotulos olisi paras.
Jos saat Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa, sinun tulee tutustua myös ribaviriinivalmisteen pakkausselosteeseen.
Pegasysiä käytetään yksinään vain, jos ribaviriini ei jostain syystä sovi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PEGASYSIÄ
Älä käytä Pegasysiä, jos:
- olet allerginen peginterferoni alfa- 2a: lle tai interferoneille yleensä tai jollekin muulle Pegasysin
sisältämälle aineelle.
- sinulla on joskus ollut sydänkohtaus tai jos sinulla on jokin muu sydänsairaus.
- sinulla on ns. autoimmuunihepatiitti.
- sinulla on vaikea maksasairaus (esim. ihosi on muuttunut keltaiseksi).
- potilaana on alle 3- vuotias lapsi.
Ole erityisen varovainen Pegasysin suhteen:
Kerro lääkärillesi:
- jos suunnittelet raskautta, sinun on keskusteltava tästä lääkärisi kanssa ennen Pegasys- hoidon
aloittamista (ks.
Raskaus).
- jos sinulla on psoriaasi, sillä se saattaa pahentua Pegasys- hoidon aikana.
- jos sinulla on muita maksaongelmia kun hepatiitti B tai C.
- jos sinulla on diabetes tai korkea verenpaine.
Tällöin lääkärisi saattaa pyytää sinua käymään
silmätarkastuksessa.
- jos huomaat muutoksia näkökyvyssäsi.
- voit tilapäisesti helpommin saada jonkin infektion Pegasys- hoidon aikana.
Ota yhteys lääkäriisi,
jos tunnet alkavan infektion oireita (kuten keuhkokuume).
165
- jos saat flunssaan tai muihin hengitystieinfektioihin viittaavia oireita (kuten yskää, kuumetta tai
hengitysvaikeuksia).
- jos huomaat merkkejä verenvuodoista tai sinulle tulee selittämättömiä mustelmia.
Ota tässä
tapauksessa heti yhteys lääkäriisi.
- jos saat lääkityksen yhteydessä vakavia, allergiseen reaktioon viittaavia oireita (kuten
hengitysvaikeudet, hengityksen vinkuminen tai nokkosihottuma).
Hakeudu tällöin välittömästi hoitoon.
- jos sinulla on kilpirauhassairaus, joka ei pysy lääkkeillä hyvässä hoitotasapainossa.
- sinulla on joskus ollut vakavia hermostollisia tai psyykkisiä häiriöitä.
- jos sinulla on joskus ollut masennusta tai jos Pegasys- hoidon aikana ilmenee depressioon
viittaavia oireita (esim. surullisuuden tunne, masennus jne.) (ks. kohta 4).
- jos sinulla on joskus ollut anemia.
- jos sinulla on myös HIV- infektio, jota hoidetaan viruksen vastaisella lääkityksellä.
- jos olet keskeyttänyt aiemman hepatiitti C- hoidon anemian tai huonojen veriarvojen takia.
Hammas - ja ienhäiriöitä, jotka saattavat johtaa hampaiden menetykseen, on raportoitu Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivumisella voi olla haitallinen vaikutus hampaisiin ja suun limakalvoihin pitkäaikaisen Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon aikana.
Harjaa hampaasi huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käy säännöllisesti hammastarkastuksissa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos saat tällaisen reaktion, huuhdo sen jälkeen suusi perusteellisesti.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi, jos käytät astmalääkkeitä, sillä niiden annostusta voidaan mahdollisesti joutua muuttamaan.
Potilaat, joilla on myös HIV- infektio.
Kerro lääkärillesi, jos saat hoitoa HIV- infektioon.
Maitohappoasidoosi ja maksan toiminnan heikkeneminen ovat haittavaikutuksia, jotka liittyvät HIV - infektion hoitoon käytettyyn HAART- terapiaan (Highly Active Anti- Retroviral Therapy).
Jos saat tätä hoitoa, Pegasysin ja ribaviriinin lisääminen lääkitykseesi saattaa lisätä maitohappoasidoosin tai maksan toiminnan pettämisen riskiä.
Lääkärisi tarkkailee sinua mahdollisten oireiden varalta.
Potilailla, jotka saavat tsidovudiinia yhdessä ribaviriinin ja interferonialfan kanssa, on suurentunut riski kehittää anemia.
Lue myös ribaviriinivalmisteen pakkausseloste.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös sellaisia, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Eläimillä tehdyissä tutkimuksissa interferonit ovat joskus aiheuttaneet keskenmenoa.
Lääkkeen vaikutuksia ihmisen raskauteen ei tiedetä.
Käytettäessä Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa sekä mies - että naispuolisten potilaiden täytyy noudattaa erityistä varovaisuutta seksuaalisessa kanssakäymisessään, jos raskauden mahdollisuus on olemassa.
Ribaviriini voi olla erittäin vahingollista syntymättömälle lapselle.
- Jos olet hedelmällisessä iässä oleva nainen ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, sinun on
esitettävä negatiivinen raskaustestitulos ennen hoidon aloittamista, joka kuukausi hoidon aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.