# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä yksinkertainen asetusohjelma pystyy asettamaan K3b: n tarvitsemat CD - ja DVD- levyjen poltto- oikeudet. Se ei ota huomioon devfs: ää, resmgr: ää tai vastaavia. Useimmiten tästä ei ole harmia, mutta joissakin järjestelmissä oikeudet muuttuvat taas kirjautuessasi tai käynnistettyäsi tietokoneen uudelleen. Tällöin on paras turvautua jakelusi ohjeisiin. Varoitus: Vaikkei K3b:: Setupin pitäisi pystyä vahingoittamaan järjestelmääsi, takuita siitä ei voida antaa.
K3b:: Setup > Tämä yksinkertainen avustusohjelma pystyy asettamaan K3b: n vaatimat CD - ja DVD- levyjen poltto- oikeudet. Se ei ota huomioon devfs - tai resmgr- resursseja tai vastaavia. Useimmissa tapauksissa tästä ei tule ongelmia, mutta joissain järjestelmissä oikeudet saattavat muuttua kirjautuessasi seuraavan kerran käynnistettyäsi tietokoneen uudelleen. Tällöin on parasta tarkistaa jakelusi ohjeet. K3b:: Setupin tärkein tehtävä on sallia kirjoittaminen CD - ja DVD- laitteisiin. Varoitus: Vaikka K3b:: Setupin ei pitäisi pystyä vahingoittamaan järjestelmääsi, takuita ei voida antaa.
Ryhmää ”% 1 ” ei ole olemassa.
Seuraavia laitteita ja ohjelmia ei voitu päivittää:
Tunnistus epäonnistui.
ei muutoksia
Laite
Laitetiedosto
Oikeudet
Uudet oikeudet
Ohjelma
Versio
Polku
Asetukset
Jos tämä asetus on valittuna, vain määrättyyn ryhmään kuuluvat käyttäjät voivat polttaa CD - ja DVD- levyjä, sillä vain heillä on pääsy laitteisiin ja CD- poltto- ohjelmiin joita K3b käyttää. Muutoin järjestelmän kaikilla käyttäjillä on pääsy laitteisiin ja K3b: n kaikkiin toimintoihin.
Käytä polttamiseen ryhmää:
burning
Käyttäjät joilla on oikeus polttamiseen (eroteltuna välilyönnillä):
Laitteet
Valitse laitteet joiden oikeuksia haluat muutettavan
Ulkoiset ohjelmat
Löydetyt ohjelmat
Valitse ohjelmat joiden oikeuksia haluat muutettavan
Hakupolku
Vihje: pakottaaksesi K3b: n käyttämään muuta kuin oletusnimeä ohjelmalle, määrittele se hakupolussa. NAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Mikko SaarinenEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, mikko. s. saarinen@ mbnet. fi