# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laskumuistuttajan huomautin
Älä koskaan enää unohda maksaa laskua!
Laskujen hallinta
Laskumuistuttaja
Kuinka pitkään hälytys näytetään.
Näytetäänkö huomautukset käynnistettäessä.
Käytetäänkö huomautuksille ikkunoita.
Näytetäänkö hälytykset ennen laskun erääntymistä.
Näytetäänkö huomautukset maksetuista laskuista.
Näytätäänkö hälytykset.
Kuinka monta päivää ennen eräpäivää huomautetaan.
Kuinka monta pävää ennen eräpäivää hälytetään.
Mihin kellonaikaan hälytetään.
Laskun eräpäivä.
näytä valikkopalkki.
Näytetäänkö valikkopalkki.
Näytä vain maksetut laskut.
Näytä työkalupalkki.
Näytetäänkö työkalupalkki.
Sovelluksen oletusleveys.
Määrittää sovelluksen oletusleveyden.
Sovelluksen oletuskorkeus.
Määrittää sovelluksen oletuskorkeuden.
Sovelluksen X-koordinaatin oletusarvo.
Määrittää sovellukseen X-koordinaatin oletusarvon.
Sovelluksen Y-koordinaatin oletusarvo.
Määrittää sovellukseen X-koordinaatin oletusarvo.
Viive huomautusten välillä.
Käynnistä ohjelma ilmoitusalueella.
Näytetäänkö ohjelma ilmoitusalueella.
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
Näytä _työkalupalkki
Vain ma_ksetut
Vain _maksamattomat
K_aikki laskut
_Ohje
Lisää uusi lasku
Muokkaa laskua
Poista valittu lasku
Merkitse maksetuksi
Merkitse maksamattomaksi
Saaja
Määrä

Luokka

Muistutus
Huomautukset:
Hallitse luokkia
Käyttö: billreminder [VALITSIMET...]
Näyttää tämän ohjelman versionumeron.
Tietoja sovelluksesta.
Lisää uuden lasku tietokantaan.
Ota yhteyttä tietokantaan suoraan, ilman palvelinprosessia.
Tätä toimintoa ei ole vielä toteutettu.
Tämä on %(appname)s - versio: %(version)s
Tulostaa viestejä.
Älä suorita taustaprosessina.
Käynnistä taustaprosessi ja avaa graafinen käyttöliittymä.
Pysäytä taustaprosessi.
Näytä laskumuistuttaja
Laskun %(bill)s eräpäivä on %(day)s.
Lasku %s on myöhässä.
Muokkaa
Havaittiin lukkotiedosto: billreminder on jo käynnissä (pid %d)
Havaittiin lukkotiedosto: ohjelma on ehkä kaatunut odottamatta.
Poistetaan lukkotiedosto...
Onnistui.
Epäonnnistui.
Laskumuistuttajan huomautin on jo käynnissä.
Launchpad-käännökset:
Tero Keinänen https://launchpad.net/~kenkku
Niko Lewman https://launchpad.net/~niko-lewman
Og Maciel https://launchpad.net/~ogmaciel
Aamukahvi https://launchpad.net/~aamukahvi/
Laskumuistuttajan www-sivut
Valitse päivämäärä ja aika
Ei lainkaan
Uusi luokka
"%s" ja "%s" ovat pakollisia kohtia.
Saaja
Määrä
"%s" on pakollinen kohta.
Luokkien hallinta
Luokat
Nimi:
Väri:
Luokka "%s" on jo olemassa!

Haluatko tallentaa muutokset olemassaolevaan luokkaan?
Haluatko varmasti poistaa tämän luokan??
Vahvistus
Uusi
Lisää uusi lasku
Maksettu
Ei maksettu
Näytä _työkalupalkki
Näytä työkalupalkki
%d.%m.
Vain _maksamattomat
Vain ma_ksetut
Haluatko varmasti poistaa laskun "%s"?
Maksettu
Asetukset

_Hälyytä ennen eräpäivää:
päivää.
_Haluttu kellonaika:
Huomauta, kun yksittäiset laskut erääntyvät.

Valitse milloin haluat huomautettavan tulevista laskuista.
_Huomauta ennen eräpäivää.

Ilmoitus_kupla
Ilmoitus_ikkuna

_Käynnistä laskumuistuttajan huomautin

%d.%m.
%Y-%m-%d %H.%M
_Ei mitään
Valitse päiväys ja aika

Laskut:
Huomautukset:
(hh/mm)
Piilota ikkuna
Näytä ikkuna
Tietoja
Lopeta
Luokka
Päiväys
Huomautukset
Muistutus
Kehittäjät:
Avustajat:
Vahvistus
Kysymys
Virhe
Tietoja
Sulje _tallentamatta
Tallennetaanko ennen sulkemista?
Jos suljet tallentamatta, muutoksesi hylätäään.
Kerran
Viikottain
Kuukausittain
Hylkää
Kuinka monta kertaa tämä lasku toistetaan.





_Lisää uusi
_Maksettu
_Ei maksettu
Muokkaa asetuksia
Lopeta ohjelma
Tietoja ohjelmasta
Näytä vain maksamattomat laskut
Näytä vain maksetut laskut
Näytä kaikki laskut
_Maksamattomat


Tapahtui virhe yhdistettäessä laskunmuistuttajan huomauttimeen!
Haluatko käynnistää sen ja käynnistää myös laskumuistuttajan uudestaan?
Muokkaa laskua
K_aikki tietueet
Näytä kaikki laskut
Tietueet:
Lisää uusi tietue
Muokkaa tietuetta