# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& klines; in käyttöohje
Roman Razilov,
Roman Merzlyakov
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net Suomennos
Roman Razilov,
Roman Merzlyakov
KDE
kdegames
kdegames
& klines;
& klines;
Johdanto
& klines; on yksinkertainen yhdelle pelaajalle tarkoitettu peli, joten voitat aina: -) Peliä voi pelata ihan vain huvin vuoksi, sekä tietenkin välillä koittaa myös tehdä ennätyksiä. Idea on saatu tunnetusta Color lines - pelistä, jonka DOS- käyttöjärjestelmälle kirjoittivat Olga Demina, Igor Ivkin ja Gennady Denisov vuonna 1992.
& klines; in pääikkuna
& klines; in käyttö
Peli - valikko
Ctrl; N Peli Uusi peli
Aloittaa uuden pelin
Ctrl; H Peli Näytä ennätykset
Näyttää ennätykset
Ctrl; Q Peli Lopeta
Sammuttaa & klines; in
Peli - valikko
Ctrl; Z Siirrä Peru
Peruuttaa edellisen siirron.
N Peli Ohita
Siirrä - valikko
N Peli Ohita
N Peli Ohita
N Peli Ohita
N Peli Ohita
N Peli Ohita
Ohje - valikko
Ctrl; S Peli Näytä tulevat kuulat
Määrittelee näytetäänkö tulevat pallot
N Peli Ohita
N Peli Ohita
N Peli Ohita
N Peli Ohita
N Peli Ohita
Peli - valikko
N Peli Ohita
Tekijät ja lisenssi
& klines; in käyttö
Ohjelman tekijänoikeudet & copy; 2000 Roman Merzlyakov roman@ sbrf. barrt. ru
Avustajat:
Roman Razilov Roman. Razilov@ gmx. de Uudelleensuunnittelu, grafiikkaa, animaatio, osittainen uudelleenkirjoitus. Erityiskiitokset vaimolleni Larissa Juschkinille testauksesta ja keskusteluista.
Dokumentaation tekijänoikeudet & copy; 2001 Roman Razilov Roman. Razilov@ gmx. de
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net
Asennus
Kääntäminen ja asentaminen
Aloittaa uuden pelin
N Peli Ohita
N Peli Ohita
Aloittaa uuden pelin
N Peli Ohita
N Peli Ohita
Ohje - valikko
& klines; in käyttöohje
& klines; on kiva pikkupeli, jonka parissa voi vierähtää pitkiäkin aikoja.
klines
Vuonna 2000 Roman Merzlyakov teki alkuperäisen version & kde;: lle. Hän myös lisäsi siihen hienon povrayllä tehdyn animaation. Vuonna 2001 hän sovitti sen & kde; 2: lle sekä teki siitä & kde; - pelien standardien mukaisen.
Pelin pääsäännöt ovat mahdollisimman yksinkertaisia: liikutat kuulia (hiirtä käyttäen) ruudusta toiseen rakentaaksesi rivejä. Kun rivissä on viisi kuulaa tai enemmän, ne tuhoutuvat ja saat lisää pisteitä. Joka vuoron jälkeen tietokone lisää kolme uutta kuulaa pöydälle.
Pistelisäys riippuu poistetuista kuulista ja siitä, näytetäänkö tulevia kuulia. Lisäys on pienempi, jos haluat tietää mitkä kuulat ovat tulossa seuraavaksi.
Muuta
& klines; in kanssa saat kulumaan aikaa, kun odotat jonkun asian valmistumista.
Toisinaan sitä on myös mukava pelata muuten vain.
Komennot
Keskellä on suuri alue, jossa on kuulia. Alueen oikealla puolella on näkyvissä seuraavat kolme kuulaa sekä sen yläpuolella on valikkorivi ja alapuolella tilarivi.
& klines; in hankkiminen
Kuulien luominen Povrayllä
Kaikki kuvat (klines / *. jpg) on luotu Povrayn 3. 0 versiolla ja niitä on manipuloitu ImageMagickillä. Povray & bash- skriptit ovat hakemistossa klines/ povray. Muokkaa balls. pov - tiedostoa haluamaksesi, jonka jälkeen voit mallintaa sen Povrayllä ja sen jälkeen asentaa.
Tarvitset Povrayn version 3. 0 mallinnukseen. Uudemmissa versioissa esimerkiksi 3. 1 halo - efekti on hävitetty.
Luodaksesi kuulat järjestelmällesi, kirjoita seuraavat komennot & package; in päähakemistossa:
% cd klines% make install
Roman Razilov,