# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

solid- hardware
KDE- työkalu laitteistotietojen kyselyyn komentoriviltä
Syntaksivirhe: Ei tarpeeksi parametreja
Syntaksivirhe: Liikaa parametreja
Näytä mahdolliset komennot
Komennot (ks. -- commands)
Komennon parametrit
Syntaksi:
# Luettele järjestelmässä havaittu laitteisto. # – ” nonportableinfo ” - parametrilla luetellaan laitteiden # ominaisuudet (varo: ominaisuuksien nimet riippuvat taustaosasta # – ” details ” - parametrilla luetellaan laiteliittymät ja # vastaavat ominaisuudet alustariippumattomasti # – Muutoin luetellaan vain laitetunnisteet (UDI).
# Näytä kaikki ” udi ” - parametria vastaavan laitteen liittymät # ja ominaisuudet alustariippumattomalla tavalla.
# Näytä ” udi ” - parametria vastaavan laitteen ominaisuudet # (varo, ominaisuuksien nimet riippuvat taustaosasta).
# Luettele ” predikaattia ” vastaavien laitteiden UDIt. # – Jos ” emoUDI ” on annettu, haku rajataan vastaavan # laitteen haaraan, # – muulloin haetaan kaikista laitteista.
# Jos mahdollista, liitä ” udi ” - parametria vastaava laite.
# Jos mahdollista, irrota ” udi ” - parametria vastaava laite.
# Jos mahdollista, poista ” udi ” - parametria vastaavasta laitteesta levy.
Syntaksivirhe: Tuntematon komento ”% 1 ”
Virhe: Kohteella ”% 1 ” ei ole StorageAccess- liittymää.
Virhe: Kohteella% 1 ei ole OpticalDrive- liittymää.
Virhe:% 1
Edistyminen:% 1%
Tietoa:% 1