# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 114
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
CIRCOVAC
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Circovac on?
Circovac on sioille tarkoitettu rokote.
Se toimitetaan kahdessa pullossa, joista toinen sisältää suspension ja toinen emulsion.
Nämä on sekoitettava ennen injektion antamista.
Circovac sisältää inaktivoitua sian sirkovirus tyypin 2 (PCV2) viruskantaa.
Inaktivoitu tarkoittaa, että virus on tapettu, niin ettei se voi enää aiheuttaa tautia.
Mihin Circovacia käytetään?
Circovacia käytetään porsailla PCV2- infektiosta aiheutuvien imukudosmuutosten ja muutosten mahdollisuuden vähentämiseen sekä PCV2- peräisen kuolleisuuden vähentämisen apuna.
Rokote annetaan emakoille ennen tiineyttä ja/ tai tiineyden aikana.
Porsaat saavat immuniteetin rokotettujen emakoiden ternimaidon (ensimaidon) välityksellä.
Circovac annetaan injektiona syvälle lihakseen.
Tarvittava injektioiden määrä vaihtelee hoidettavan naarassian mukaan: ensikoille (naarassiat, jotka eivät ole vielä porsineet) on annettava kolme injektiota, emakoille (naarassiat, jotka ovat porsineet aiemmin) on annettava kaksi injektiota ja aiemmin rokotetut emakot tarvitsevat vain yhden injektion.
Injektion antamisen ajankohta määräytyy astutus - ja porsimispäivämäärien (synnyttämisen) mukaan.
Kaikissa tapauksissa viimeinen annos (ja ainoa annos uusintarokotuksen yhteydessä) annetaan vähintään kaksi viikkoa ennen odotettua porsimispäivämäärää.
Miten Circovac vaikuttaa?
Sian sirkoviruksen tyypin 2 (PCV2) tiedetään aiheuttavan sioilla infektion sekä paljon erilaisia kliinisiä oireita ja oireyhtymiä, joista osa saattaa olla PCV2: n aiheuttamia yhdessä muiden tekijöiden kanssa.
Porsailla PCV2- pohjaiset infektiot voivat ilmetä esimerkiksi painon alenemisena (tai kasvun pysähtymisenä), imusolmukkeiden suurentumisena, hengitysvaikeuksina ja harvemmin ripulina, kalpeutena ja keltatautina (ihon kellertymisenä).
Circovac sisältää inaktivoitua PCV2: ta.
Kun ensikolle tai emakolle annetaan injektio, sian immuunijärjestelmä tunnistaa inaktivoidun viruksen "tunkeilijaksi" ja reagoi tuottamalla sitä tuhoavia vasta- aineita.
Nämä vasta- aineet siirtyvät emästä porsaisiin ternimaidon kautta.
Vasta- aineet auttavat porsaiden immuunijärjestelmää taistelemaan PCV2- virusta vastaan, jos porsaat altistuvat virukselle synnyttyään.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Circovac on tutkittu?
Circovacia on tutkittu useissa kokeissa, joissa on tutkittu useita erirotuisia tiineitä sikoja.
Näissä tutkimuksissa tutkittiin sekä emakoita että ensikoita (ja niiden porsaita).
Osa tutkimuksista tehtiin laboratorio- olosuhteissa ja osa maatiloilla.
Valmisteen tehokkuus osoitettiin mittaamalla PCV2: n vasta- aineiden määrä rokotettujen emakoiden (tai ensikoiden) verestä ja niiden porsaiden verestä (kun porsaat olivat saaneet ternimaitoa).
Valmisteen tehokkuutta tutkittiin lisäksi porsailla, jotka altistettiin suoraan virukselle.
Altistuksen jälkeen seurattiin porsaille kehittyviä sirkovirukseen liittyviä oireita.
Huomioon otettiin eri parametreja, kuten paino ja PCV2: n määrä tietyissä imusolmukkeissa sekä porsaiden veressä ja ulosteissa.
Lisäksi tutkittiin rokotettujen emakoiden ja ensikoiden porsaiden kokonaiskuolleisuutta
kenttäolosuhteissa
ja
rokottamattomien
emojen
porsaiden
kokonaiskuolleisuuteen verrattuna.
Lisäksi on tutkittu Circovacin vaikutusaikaa porsailla.
Immuunivasteen pääasiallinen mittari oli PCV2: n vasta- aineiden määrä porsaiden veressä.
Mitä hyötyä Circovacista on havaittu tutkimuksissa?
Kokeet osoittivat, että emojen rokottaminen Circovacilla voi vähentää sirkovirusinfektioon liittyvien muutosten esiintyvyyttä näiden emojen porsaiden imukudoksissa.
Joissakin kokeissa PCV2 - infektioiden monimuotoisuus, tutkittujen sikojen suuri määrä (63 maatilaa) sekä koe - ja kliinisten olosuhteiden vaihtelevuus vaaransivat kokeiden tulokset osittain.
Tulokset osoittivat kuitenkin sirkovirusinfektioihin liittyvän kokonaiskuolleisuuden alenevan 3, 6– 10 prosenttia.
Rokotettujen esikoiden ja emakoiden porsaiden immuniteetin osoitettiin kestävän jopa viisi viikkoa porsaiden saatua ternimaitoa.
Mitä riskejä Circovaciin liittyy?
Circovac voi aiheuttaa vaaratonta tilapäistä punoitusta tai turvotusta pistoskohdassa tai sen ympärillä.
Punoitus ja turvotus voi kestää jopa neljä päivää injektion jälkeen.
Injektion jälkeen sikojen ruumiinlämpö saattaa nousta 1, 4 °C enimmillään kahdeksi päiväksi.
Joillakin sioilla lämpö voi nousta jopa 2, 5 °C, mutta lämmönnousun pitäisi kestää enintään 24 tuntia injektion jälkeen.
Muita harvinaisia haittavaikutuksia injektion saaneilla sioilla ovat vähentynyt aktiivisuus ja ruokahaluttomuus, mutta myös nämä vaikutukset ovat väliaikaisia.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Circovacin ilmoitetuista haittavaikutuksista.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Circovac sisältää mineraaliöljyä.
Vahinkoinjektio voi aiheuttaa kovaa kipua ja turvotusta erityisesti, jos injektio annetaan niveleen tai sormeen, ja voi harvinaisissa tapauksissa aiheuttaa sormen menetyksen.
Jos pienikin määrä tätä valmistetta injisoidaan vahingossa, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausselostetta.
Lääkäriin tulee ottaa yhteyttä uudelleen, jos kipu jatkuu yli 12 tuntia lääkärintarkastuksen jälkeen.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Nolla päivää.
Miksi Circovac on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Circovacin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat sirkovirusinfektioon liittyvien imukudosmuutosten vähentämisessä porsailla ja tähän tautiin liittyvän porsaiden kuolleisuuden vähentämisen edistämisessä.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Circovacille.
Valmisteen hyöty - / riskisuhde on esitetty tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Circovacista
©EMEA 2007
2/ 3
Euroopan komissio myönsi Merial - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Circovacia varten 21. kesäkuuta 2007.
Tieto siitä, tarvitaanko valmisteeseen eläinlääkärin määräys, on tuotteen myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 06- 2007.
©EMEA 2007
3/ 3