# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBattleship
KDE laivanupotuspeli
(c) 2000- 2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti
Paolo Capriotti
Nykyinen ylläpitäjä
Nikolas Zimmermann
Projektin perustaja, käyttöliittymä, Asiakas/ Palvelin
Daniel Molkentin
Ikkunat, Asiakas/ Palvelin
Kevin Krammer
Tietokonepelaaja
Johann Ollivier Lapeyre
Grafiikka
Eugene Trounev
Tausta
Robert Wadley
Osa laivoista
Riccardo Iaconelli
Tervetuloruutu
Benjamin Adler
Kuvake
Nils Trzebin
Äänet
Elmar Hoefner
GFX
Lukas Tinkl
Tuki muille kuin latin1- merkistölle
Malte Starostik
Monia parannuksia
Albert Astals Cid
Monia parannuksia ja virheiden korjauksia
John Tapsell
Inge Wallin
Bugikorjaukset ja uudelleenohjelmointi
Jakub Stachowski
DNS- SD havainto
Yksi pelaaja
Ylläpidä verkkopeliä
Yhdistä verkkopeliin
Etäpelaaja
& Nimi:
& Nimi:
& Koneennimi:
& Portti:
Verkkoasetukset
Yhdistetään etäpalvelimeen
Odotetaan sisään tulevaa yhteyttä...
Ei voitu yhdistää palvelimelle.
Laukaukset
Osumat
Ohi
Voitit!
Hävisit.
Muuta nimeä
Anna uusi nimi:
Aloita uudelleen
Vastustajasi haluaa aloitta uuden pelin. Hyväksytkö sen?
Vastustajasi käyttää KBattleship- ohjelmasta aikaisempaa kuin KDE4- versiota. Ota huomioon, että vanhojen asiakasohjelmien sääntöjen mukaan laivoja ei voi sijoittaa vierekkäin.
Vihollinen ampui. Ammu nyt!
Odotan vihollisen laukausta...
Laivat on sijoitettu. Ammu kohti vihollista!
Odotetaan, kunnes toinen pelaaja aloittaa pelin...
Odotetaan, kunnes toinen pelaaja on sijoittanut laivansa...
Sijoita laivasi. Voit kääntää laivan suuntaa hiiren oikealla painikkeella.
Oletuksena käytettävä koneennimi monen pelaajan peleissä.
Oletusportti monen pelaajan peleissä.
Käyttäjän nimi.
Käytetäänkö äänitehosteita.
Pelin vaikeusaste.
Pelin työkalurivi. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Tietokone
& Yksi pelaaja
& Koneen nimi
& Yhdistä palvelimeen...
Vaihda & nimeä...
& Äänet
Vastustajasi nimi on nyt% 1
Vastustajasi on poistunut.