# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gitg
Git-tietovarastojen selain
Käyttöliittymän suunta (pysty tai vaaka)
Näytä lavastetut muutokset historiassa
Näytä lavastetut muutokset historiassa
Näytä lavastamattomat muutokset historiassa
Käytä oikolukua
Oikolukukielen asettaminen ei onnistunut: %s
Oikolukukielen asettaminen ei onnistunut: %s
Pysyvä muutos
_Lavasta valinta
Tiedoston "%s" poistamisen lavastaminen epäonnistui
Tiedoston "%s" lavastaminen epäonnistui
_Poista lavastus valinnalta
Tiedoston "%s" poistamisen lavastamisen kumoaminen epäonnistui
Lavastamisen poistaminen tiedostolta "%s" epäonnistui.
Lavastetut
Ei lavastettuja tiedostoja
Lavastamattomat
Ei lavastamattomia tiedostoja
Seuraamattomat
Ei seuraamattomia tiedostoja
Ei muutoksia vietäväksi pysyvään muutokseen
Käytä amend-oikaisua muuttaaksesi edellisen pysyvän muutoksen viestiä
Pysyvän muutoksen tekeminen epäonnistui
Pre-commitin välittäminen epäonnistui
Käyttäjänimeäsi ja sähköpostiosoitettasi ei ole vielä määritelty. Määritä kyseiset tiedot käyttäjäasetuksissa.
Käyttäjänimeäsi ei ole vielä määritelty. Määritä kyseinen tieto käyttäjäasetuksissa.
Sähköpostiosoitettasi ei ole vielä määritelty. Määritä kyseinen tieto käyttäjäasetuksissa.
_Peru
Valinnan lavastaminen epäonnistui
Valinnan lavastaminen epäonnistui
Lavastamisen poistaminen valinnalta epäonnistui
Git-käyttäjäasetustiedoston asettaminen epäonnistui.
_Lavasta valinta
_Poista lavastus valinnalta
Näytä sovelluksen versio
Älä yritä ladata tietovarastoa nykyisestä työskentelyhakemistosta
- Git-tietovarastojen selain
gitg on Git-tietovarastojen selain gtk+:lle/Gnomelle
Jiri Grönroos
gitg-verkkosivusto
.gitconfig-tiedoston avaaminen ei onnistunut.
Git-käyttäjäasetustiedoston asettaminen epäonnistui.
Pysyvän muutoksen tekeminen epäonnistui
Tallenna paikkatiedosto
Tallenna paikkatiedosto
Pysyvän muutoksen tekeminen epäonnistui
Pysyvän muutoksen tekeminen epäonnistui
Pysyvän muutoksen tekeminen epäonnistui
Peru
Tiedoston "%s" lavastaminen epäonnistui
Tiedoston "%s" lavastaminen epäonnistui
Pysyvän muutoksen tekeminen epäonnistui
Projektit
Avaa tietovarasto
_Avaa
"%s" ei ole Git-tietovarasto.
Kaikki pysyvät muutokset
Kehityshaarat
Etätietovarastot
Tagit
Historia
Käyttöliittymä
Nyt
Puoli tuntia sitten
lavasta
poista lavastus
Ladataan diffiä…
Diff
Tiedostot
Tekijän tiedot
Huomio: git-asetustiedostoa "%s" ei ole olemassa.
Anna tiedot, jotka asetetaan oletuksena kaikille tietovarastoille:
Anna tietovaraston "%s" tiedot:
Sähköposti:
Nimi:
Tallenna
Kloonaa tietovarasto
_Kloonaa
Etä_osoite:
_Paikallinen kansio:
Valitse sijainti…
Tyhjä tietovarasto
Tee _pysyvä muutos
Lisää _signed-off-by-allekirjoitus
_Oikaise edellinen pysyvä muutos
Sulje
Ohita pysyvän muutoksen _liipasimet
L_avasta valinta
_Poista lavastus valinnalta
Kehityshaarat
Aihe
Tekijä
Päiväys
_Uusi ikkuna
_Asetukset
_Ohje
_Tietoja
_Lopeta
_Avaa tietovarasto…
_Kloonaa tietovarasto…
_Tekijän tiedot
L_ataa uudelleen
Käytä oikolukua
Pysyvän muutoksen viesti
Pysyvät muutokset
Näytä lavastetut muutokset historiassa
Näytä lavastamattomat muutokset historiassa
Näytä historia topologisessa järjestyksessä
Varhainen
Myöhäinen
Asettelu
Käytä vaakatason asettelua
Asetukset
Näytä lavastetut muutokset historiassa
sarake
_Tallenna
%d minuuttia sitten
%d tuntia sitten
%d päivää sitten
gitg - asetukset