# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

solid- powermanagement
KDE- työkalu virransäästöasetusten muokkaamiseen ja kyselyyn komentoikkunasta
Syntaksivirhe: Ei tarpeeksi parametreja
Syntaksivirhe: Liikaa parametreja
Näytä saatavilla olevat komennot
Komento (katso -- commands)
Komennon parametrit
Syntaksi
# Näytä tietoja virranhallinnasta. # – Jos suspend- parametri on annettu, näytetään luettelo järjestelmän # tukemista nukkumistiloista # – Jos scheme- parametri on annettu, näytetään luettelo # järjestelmän tukemista virransäästöteemoista # - Jos cpufreq- parametri on käytössä, näyttää luettelon # prosessorin kellotaajuuskäytännöistä
# Asettaa järjestelmän virransäästöasetuksia. # – Jos scheme- parametri on annettu, asettaa virransäästöteeman annettuun arvoon. # – Jos cpufreq- parametri on annettu, asettaa suorittimen kellotaajuuskäytännön annettuun arvoon
# Keskeyttää tietokoneen valittuun tilaan.
# Asettaa järjestelmän kirkkausasetuksia. # – Jos set- parametri on annettu, kirkkaus asetetaan # annettuun arvoon (prosentteina) # – Jos get- parametri on annettu, nykyinen kirkkauden arvo # (prosentteina) palautetaan
Syntaksivirhe: Tuntematon asetus '% 1'
Syntaksivirhe: Tuntematon komento '% 1'
Ei- tuettu nukkumatila:% 1
Virhe: toimintoa ei tueta.
Virhe:% 1
Ei- tuettu virransäästöteema:% 1
Ei- tuettu keskusyksikkötaajuuskäytäntö:% 1
Eteneminen:% 1%
Tietoja:% 1