# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kim EnkovaaraEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi
Lisää tai muokkaa hakemistopalvelua
& Palvelimen nimi:
389
& Käyttäjän nimi (valinnainen)
& Salasana (valinnainen)
Perus & DN:
& Portti:
Hakemistopalvelujen asetukset
X. 500 hakemistopalvelut:
Klikkaa lisätäksesi palvelu
Klikkaa poistaaksesi valittu palvelu
Virhe haettaessa% 1 tukea ajurista% 2:
(Tuntematon yhteyskäytäntö)
Virhe alustettaessa sovelmaa "% 1"
Yleinen nimi
Sukunimi
Etunimi
Sijainti
Otsikko
Organisaatioyksikkö
Organisaatio
Postinumero
Maakoodi
Osavaltio tai provinssi
Verkkoalueosa
Liiketoiminta- alue
Sähköpostiosoite
Postiosoite
Matkapuhelinnumero
Puhelinnumero
Faksinumero
Katuosoite
Uniikki tunniste
Upotettu OpenPGP (vanhentunut)
OpenPGP/ MIME
S/ MIME
S/ MIME läpinäkymätön
Mikä tahansa
Älä salaa koskaan
Salaa aina
Salaa jos mahdollista
Kysy
Kysy kun mahdollistano specific preference
Älä allekirjoita
Allekirjoita aina
Allekirjoita jos mahdollistano specific preference

% 1 /% 2
Kaikki varmenteet
Omat varmenteet
Luotetut varmenteet
Muut varmenteet
OpenPGP
epäonnistuiItems in Kleo:: BackendConfigWidget listview (1: protocol; 2: implementation name)
% 1 (% 2)
Ajurit
& Muokkaa...
Skannaa uudelleen
Skannauksen aikana havaittiin seuraavia ongelmia:
Skannauksen tulokset
& Nollaa
Salausavaimet:
Translate this to 'yes' or 'no' (use the English words!) depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels (yes) or not (no). Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion (in English, at least) so we need to force the first character to upper- case. It is this behaviour you can control for your language with this translation.
Muokkaa...
Aseta LDAP- palvelimia
Palvelinta ei ole asetettu
Aseta LDAP- palvelimia
ei koskaan
New X. 509 Directory Server
Palvelimen nimi
Palvelimen nimi
Perus DN
Käyttäjänimi
Salasana
amended tooltip;% 1: original tooltip
Kuvaus
Attribuutit:
Attribuuttien järjestys:
Kaikki muut
Siirrä ylimmäksi
Siirrä yksi ylös
Poista nykyisestä attribuuttijärjestyksestä
Lisää attribuuttijärjestykseen
Siirrä yksi alas
Siirrä alimmaiseksi
Älä koskaan salaa tällä avaimella
Salaa aina tällä avaimella
Salaa jos mahdollista
Kysy aina
Kysy, kun salaus on mahdollinen
Salausavaimen vahvistus
Seuraavia avaimia käytetään salauksessa:
Avaimesi:
Vastaanottaja:
Salausavaimet:
Salauksen asetus:
Muuta...
Tapahtui virhe haettaessa avaimia ajurilta:% 1
Avainten listaus epäonnistui
OpenPGP ajuri ei tue avainten listausta. Tarkista ohjelman asennus.
S/ MIME ajuri ei tue avainten listausta. Tarkista ohjelman asennus.
OpenPGP- avainvalinta
Valitse käytettävä OpenPGP- avain.
S/ MIME- avainvalinta
Valitse käytettävä S/ MIME- avain
Avaimen valinta
Valitse käytettävä avain (OpenPGP tai S/ MIME).
Avaintunniste
Käyttäjän ID
ei koskaan
tuntematon
% 1 OpenPGP avain Luotu:% 2 Vanhenee:% 3 Sormenjälki:% 4
% 1 S/ MIME avain Luotu:% 2 Vanhenee:% 3 Sormenjälki:% 4 Myöntäjä:% 5
& Etsi:
& Muista valinta
Jos tämä on valittuna, valintasi talletetaan ja sitä ei kysytä uudelleen.
& Lue avaimet uudelleen
Ei ajureita, joilla voitaisiin listata avaimia. Tarkista ohjelman asennus.
Tarkistan valittuja avaimia...
Haen avaimia...
Avainlistaus
Tarkista avain uudelleen
Kirjautuminen epäonnistui:% 1
Salaus epäonnistui:% 1
Salausavaimet:
Skannauksen tulokset
Salausavaimet:
Salausavaimet:
% 1:% 2
Yleiset
Chiasmus
Chiasmus komentorivityökalu
Tuntematon yhteyskäytäntö "% 1"
Tiedosto "% 1" ei ole olemassa, tai sitä ei voida suorittaa.
Chiasmuksen tuloste
Salauksen purku epäonnistui:% 1
stderr sisälsi seuraavan tulosteen:% 1
Ei voitu ladata% 1:% 2
Kirjasto ei sisällä symbolia "Chiasmus".
Skannaan hakemistoa% 1...
GpgME
GPGME on käännetty siten ettei se tue% 1 yhteyskäytäntöä.
Ajuria% 1 ei ole asetettu oikein.
Ajuri% 1 versio% 2 asetettu, mutta versio% 3 tarvitaan.
Tuntematon ongelma yhteyskäytännön% 1 ajurin kanssa.
ohjelmaa ei voitu suorittaa
ohjelmaa ei voitu suorittaa
gpgconf suorittaminen epäonnistui:% 1
Ei voitu käynnistää gpgconf- ohjelmaa Tarkista että se on polussa, ja että se voidaan käynnistää.
Virhe tallennettaessa gpgconf asetuksia:% 1
Luon DSA- avainta...
Luon ElGamal avainta...
Etsin suurta alkulukua...
Odotan lisää entropiaa satunnaislukugeneraattorilta (voit nopeuttaa toimenpidettä käyttämällä kiintolevyjä tai liikuttamalla hiirtä)...
Odota hetki...
Käynnistän gpg- agent ohjelmaa (voit myös käynnistää globaalin instanssin)...
Tarvitset salasanan avataksesi salaisen avaimen käyttäjälle:% 1 (yritä uudelleen)
Tarvitset salasanan avataksesi salaisen avaimen käyttäjälle:% 1
Ikkuna tulee aina esille, kun salasanaa tarvitaan. Turvallisempi ratkaisu on gpg- agent- ohjelma, joka mahdollistaa myös salasanojen laittamisen välimuistiin.
gpg- agent löytyi polusta% 1, mutta ei näytä olevan käynnissä.
gpg- agent on osa gnupg -% 1 ohjelmaa, jonka voit hakea osoitteesta% 2
Anna tiedot miten gpg- agent asetetaan, katso% 1
Anna salasana:
Salasanaikkuna
& Muokkaa...
Valitse käyttämäsi hakemistopalvelut tässä kohdassa
X. 500 - hakemistopalvelut Voit käyttää X. 500 - hakemistopalveluja noutaaksesi varmenteita ja varmenteiden sulkulistoja, joita ei ole tallennettu paikallisesti. Kysy paikalliselta järjestelmän ylläpitäjältä, jos haluat käyttää tätä ominaisuutta ja epävarma, mitä hakemistopalvelua voit käyttää. Jos et käytä hakemistopalvelua, voit silti käyttää paikallisia varmenteita.
Portti
Lisää hakemistopalvelu Painamalla tätä painiketta voit valita uuden hakemistopalvelun, jota käytetään varmenteiden ja CRL: ien noutamiseen. Sinulta kysytään palvelimen nimeä ja valinnaista kuvausta.
Lisää palvelu...
Poista hakemistopalvelu Painamalla tätä painiketta voi poistaa valitun hakemistopalvelun alla olevasta listasta. Sinulla on mahdollisuus harkita päätöstäsi uudelleen ennen kuin hakemistopalvelu poistetaan listalta.
& Poista palvelu