# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 086
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
NOVEM
Julkinen EPAR- tiivistelmä
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta.
Sen tarkoituksena on selittää, miten eläinlääkekomitean (CVMP) arviointi, jonka komitea suoritti käytössään olleiden asiakirjojen perusteella, johti käyttöehtoja koskeviin suosituksiin.
Tämä asiakirja ei korvaa suoraa keskustelua eläinlääkärisi kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi terveydentilasta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös EPAR- arviointilausuntoon).
Mitä Novem on?
Novem on injektioneste, jota on saatavilla kahtena eri vahvuutena:
5 mg/ ml ja 20 mg/ ml.
Mihin Novemia käytetään?
Novemia käytetään tulehdusten ja kivun lievittämiseen akuuteissa ja kroonisissa tuki - ja liikuntaelimistön sairauksissa.
Novemia käytetään karjan akuuteissa hengitystieinfektioissa yhdessä asianmukaisen antibioottihoidon kanssa kliinisten oireiden vähentämiseksi.
Lisäksi sitä käytetään ripulissa yhdistettynä suun kautta annettavaan kosteutushoitoon kliinisten oireiden lieventämiseksi yli viikon ikäisillä vasikoilla sekä nuorella karjalla, joka ei vielä eritä maitoa.
Sitä voidaan käyttää myös tukihoitona akuutin utaretulehduksen hoidossa yhdessä antibioottien kanssa.
Sioilla sitä käytetään muista syistä kuin tartunnoista johtuvissa liikuntahäiriöissä lieventämään lamaantumisen ja tulehduksen oireita sekä tukihoitona septikemian ja toksemian hoidossa porsinta - aikoina (mastitis- metritis- agalaktia- oireyhtymä) yhdessä asianmukaisen antibioottihoidon kanssa.
Miten Novem toimii?
Novem sisältää meloksikaamia, joka kuuluu ei- steroidisiksi tulehduskipulääkkeiksi (NSAID: t) kutsuttujen lääkkeiden ryhmään.
Meloksikaami toimii estämällä prostaglandiinisynteesiä.
Prostaglandiinit ovat tulehduksia, kipua, tulehduksellista tihkumista ja kuumetta vähentäviä aineita, joten meloksikaami lieventää näitä reaktioita.
Miten Novemia on tutkittu?
Turvallisuuden ja tehokkuuden osoittamiseksi eri kohde- eläimillä on suoritettu asianmukaisia kokeita.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Mitä hyötyä Novemista on havaittu tutkimuksissa?
Karjalla tehdyt tutkimukset osoittivat, että Novemin lisääminen antibioottihoitoon paransi merkittävästi kliinistä kokonaiskuvaa ja laski kuumetta enemmän kuin pelkät antibiootit.
Samalla tavalla myös hoito, jossa yhdistetään rehydraationestettä ja Novemia osoittautui paljon tehokkaammaksi kuin pelkkä rehydraationesteen antaminen.
Sioilla tehdyt tutkimukset osoittivat, että Novem lieventää lamaantuneisuutta ja tulehtuneisuutta muissa kuin tartuntaperäisissä liikuntahäiriöissä.
Samalla tavalla myös mastitis- metritis- agalaktia - oireyhtymän hoidossa Novemin antaminen lisähoitona yhdessä asianmukaisten antibioottien kanssa osoittautui paljon tehokkaammaksi kuin pelkkä antibioottihoito.
Mitä riskejä Novemiin liittyy?
Nautakarja ja siat sietävät nahanalaisia ja lihaksensisäisiä injektioita varsin hyvin.
Ainoastaan lievää ja ohimenevää turvotusta havaittiin nahanalaisen injektion antopaikassa alle 10 prosentilla kliinisissä kokeissa hoidetusta karjasta.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Henkilöiden, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) NSAID- tulehduskipulääkkeille, on vältettävä kosketusta Novemiin.
Mikäli ainetta pääsee tahattomasti injektoitumaan, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen lihaa voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Novemin viimeisestä antokerrasta on oltava kulunut 15 päivää ennen kuin nauta voidaan teurastaa.
Siat voidaan teurastaa aikaisintaan 5 päivän kuluttua viimeisen antokerran jälkeen.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläimen maitoa voidaan käyttää ihmisravinnoksi?
Novemin viimeisen antokerran jälkeen maitoa ei saa käyttää viiteen päivään.
Miksi Novem on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) päätti, että Novemin hyöty on hoidon riskejä suurempi.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Novemille.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän julkisen EPAR - arviointilausunnon kohdassa 6.
Muita tietoja Novemista
Euroopan komissio myönsi saksalaiselle Boehringer Ingelheim Vetmedica- yritykselle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Novemia varten 2. maaliskuuta 2004.
Myyntipäällysmerkinnässä on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi elokuussa 2008.
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2008