# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 369
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
REPLAGAL
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut suoritettuja tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoja CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Replagal on?
Replagal on laskimoon annettava infuusioliuos, joka sisältää agalsidaasialfaa vaikuttavana aineena.
Mihin Replagalia käytetään?
Replagalia käytetään sellaisten potilaiden hoitoon, joilla on harvinainen peritty Fabryn tauti.
Fabryn tautia sairastavilla ei ole riittävästi α- galaktosidaasi A - entsyymiä.
Normaalisti tämä entsyymi pilkkoo globotriaosyyliseramidi- nimisen (Gb3) rasva- aineen.
Jos entsyymiä ei ole, Gb3 ei pilkkoudu ja sitä kerääntyy soluihin, esimerkiksi munuaisten soluihin.
Fabryn tautia sairastavilla voi olla monenlaisia oireita sekä vakavia häiriöitä, kuten munuaisten vajaatoiminta, sydänhäiriöt ja aivohalvaus.
Koska Fabryn tautia sairastavien määrä on vähäinen, tauti katsotaan harvinaiseksi, joten Replagal nimettiin harvinaislääkkeeksi (harvinaisten tautien hoidossa käytettävä lääke) 8. elokuuta 2000.
Lääkettä saa vain lääkemääräyksellä.
Kuinka Replagalia käytetään?
Replagal- lääkitystä tulee antaa vain sellaisen lääkärin, jolla on kokemusta Fabryn tautia tai muita perinnöllisiä aineenvaihduntasairauksia sairastavien potilaiden hoidosta.
Replagalia annetaan 40 minuutin pituisina laskimonsisäisinä infuusioina 0, 2 mg: n annoksena painokiloa kohden kerran kahdessa viikossa.
Joissakin tutkimuksissa on tarkasteltu Replagalin vaikutuksia lapsilla, ja niiden perusteella voitaneen päätellä, että Replagalia voidaan antaa 7 – 18 - vuotiaille lapsille samoina annoksina.
Potilaat, joilla on vakava munuaisvaurio, saattavat vastata hoitoon heikommin.
Replagal on tarkoitettu pitkäaikaiseen käyttöön.
Miten Replagal vaikuttaa?
Replagalia käytetään entsyyminkorvaushoitona.
Entsyyminkorvaushoidossa potilaalle annetaan häneltä puuttuvaa entsyymiä.
Replagal on tehty korvaamaan ihmisen alfa- galaktosidaasi A - entsyymiä, jota Fabryn tautia sairastavilta henkilöiltä puuttuu.
Replagalin vaikuttava aine agalsidaasialfa on ihmisen oman entsyymin kopio, jota valmistetaan yhdistelmä- DNA- tekniikan avulla.
Entsyymi on valmistettu solujen avulla, joihin lisätty geeni (DNA) saa sen tuottamaan kyseistä entsyymiä.
Korvaava entsyymi mahdollistaa Gb3: n pilkkoutumisen ja ehkäisee aineen kertymistä soluihin.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Replagalia on tutkittu?
Replagalia tutkittiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli mukana 40 miespotilasta.
Replagalia verrattiin lumelääkehoitoon.
Yhdessä tutkimuksessa tutkittiin sen tehoa kipuun ja toisessa sen kykyä poistaa Gb3- kertymää sydämen vasemmasta kammiosta (sydänlihaksesta).
Jatkotutkimukseen osallistui myös 15 naispotilasta (kantajaa).
Replagalia on myös tutkittu 24 lapsella, joiden ikä oli 6, 5 – 18 vuotta.
Mitä hyötyä Replagalista on havaittu tutkimuksissa?
Kuuden kuukauden Replagal- hoidon jälkeen potilaiden kivut olivat vähentyneet merkitsevästi verrattuna lumelääkettä saaneisiin.
Replagal aiheutti vasemman kammion massan pienentymistä keskimäärin 11, 5 g: lla, kun taas lumelääkettä saaneilla potilailla todettiin vasemman kammion massan suurentuneen 21, 8 g: lla.
Nämä tulokset viittaavat taudin oireiden lieventymiseen tai taudin pysymiseen vakaana.
Lääkkeen vaikutus naispotilaisiin oli verrannollinen miespotilaiden tuloksiin.
Lapsilla, jotka saivat Replagalia 6 kuukauden ajan, sydämen massa ei suurentunut, ja heidän verensä Gb3- pitoisuus aleni.
Mitä riskejä Replagaliin liittyy?
Tutkimuksissa havaittiin myös, että yleisimmät sivuvaikutukset (vähintään 1 potilas 10: stä) liittyivät pikemminkin infuusioihin kuin lääkevalmisteeseen.
Niitä olivat pääasiassa vilunväreet, päänsärky, pahoinvointi, kuume, punoitus ja väsymys, ja ne ovat harvoin vakavia.
Muita hyvin yleisiä sivuvaikutuksia ovat kivut ja epämukava olo.
Lapsilla ilmoitetut sivuvaikutukset ovat samanlaisia kuin aikuisilla.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Replagalin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Replagalia saaville potilaille voi kehittyä vasta- aineita (Replagalin vaikutuksesta syntyneitä proteiineja, jotka voivat vaikuttaa hoitoon).
Henkilöiden, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) agalsidaasialfalle tai jollekin valmisteen sisältämistä muista aineista, ei pitäisi käyttää Replagalia.
Miksi Replagal on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea komitea (CHMP) katsoi, että Replagal- hoidolla voi olla pitkäaikaista kliinistä hyötyä Fabryn tautia sairastaville potilaille.
CHMP katsoi, että Replagalista saatava hyöty on sen riskejä suurempi, ja suositteli myyntiluvan myöntämistä Replagalille.
Replagal on hyväksytty ” poikkeusolosuhteissa ”, koska lääkevalmisteesta ei ole saatavissa täydellisiä tietoja sairauden harvinaisuuden vuoksi.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain mahdollista uutta tietoa ja päivittää tätä yhteenvetoa tarvittaessa.
Mitä tietoja Replagalista vielä odotetaan?
Replagalia valmistava lääkeyhtiö suorittaa edelleen tutkimuksia lääkevalmisteella ja aikoo tarkastella erityisesti viiden vuoden hoidosta, muista annostuksista, ylläpitoannostuksista sekä lapsilla tehtävistä tutkimuksista saatavia tuloksia.
Muita tietoja Replagalista Euroopan komissio myönsi TKT Europe AB: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Replagalia varten 3. elokuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 3. elokuuta 2006.
Merkinnät Replagalin nimeämisestä harvinaislääkkeeksi ovat tässä.
Replagalia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2