# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laskumuistuttajan huomautin
Laskujen hallinta
Älä koskaan enää unohda maksaa laskua!
Laskumuistuttaja
Sovelluksen X-koordinaatin oletusarvo.
Sovelluksen Y-koordinaatin oletusarvo.
Sovelluksen oletuskorkeus.
Sovelluksen oletusleveys.
Määrittää sovellukseen X-koordinaatin oletusarvon.
Määrittää sovellukseen X-koordinaatin oletusarvo.
Määrittää sovelluksen oletuskorkeuden.
Määrittää sovelluksen oletusleveyden.
Näytä vain maksetut laskut.
näytä valikkopalkki.
Näytä työkalupalkki.
Kuinka pitkään hälytys näytetään.
Kuinka monta pävää ennen eräpäivää hälytetään.
Kuinka monta päivää ennen eräpäivää huomautetaan.
Laskun eräpäivä.
Mihin kellonaikaan hälytetään.
Näytetäänkö huomautukset käynnistettäessä.
Näytetäänkö valikkopalkki.
Näytetäänkö työkalupalkki.
Näytetäänkö hälytykset ennen laskun erääntymistä.
Näytätäänkö hälytykset.
Näytetäänkö huomautukset maksetuista laskuista.
Käytetäänkö huomautuksille ikkunoita.
Käyttö: billreminder [VALITSIMET...]
Näyttää tämän ohjelman versionumeron.
Tietoja sovelluksesta.
Lisää uuden lasku tietokantaan.
Ota yhteyttä tietokantaan suoraan, ilman palvelinprosessia.
Tätä toimintoa ei ole vielä toteutettu.
Tämä on %(appname)s - versio: %(version)s
Tulostaa viestejä.
Älä suorita taustaprosessina.
Käynnistä taustaprosessi ja avaa graafinen käyttöliittymä.
Pysäytä taustaprosessi.
Näytä laskumuistuttaja
Hylkää
Laskun %(bill)s eräpäivä on %(day)s.
Lasku %s on myöhässä.
Merkitse maksetuksi
Muokkaa
Havaittiin lukkotiedosto: billreminder on jo käynnissä (pid %d)
Havaittiin lukkotiedosto: ohjelma on ehkä kaatunut odottamatta.
Poistetaan lukkotiedosto...
Onnistui.
Epäonnnistui.
Laskumuistuttajan huomautin on jo käynnissä.
Launchpad-käännökset:
Tero Keinänen https://launchpad.net/~kenkku
Niko Lewman https://launchpad.net/~niko-lewman
Og Maciel https://launchpad.net/~ogmaciel
Aamukahvi https://launchpad.net/~aamukahvi/
Laskumuistuttajan www-sivut


Kuinka monta kertaa tämä lasku toistetaan.





Hallitse luokkia
Valitse päivämäärä ja aika
Ei lainkaan
Uusi luokka
"%s" ja "%s" ovat pakollisia kohtia.
Saaja
Määrä
"%s" on pakollinen kohta.
Luokkien hallinta
Luokat
Nimi:
Väri:
Luokka "%s" on jo olemassa!

Haluatko tallentaa muutokset olemassaolevaan luokkaan?
Haluatko varmasti poistaa tämän luokan??
Vahvistus

Uusi
Lisää uusi lasku
Muokkaa laskua
Poista valittu lasku
Maksettu
Ei maksettu
Merkitse maksamattomaksi
_Tiedosto
_Lisää uusi
_Muokkaa
_Maksettu
_Ei maksettu
Muokkaa asetuksia
Lopeta ohjelma
_Näytä
_Ohje
Tietoja ohjelmasta
Näytä _työkalupalkki
Näytä työkalupalkki
Vain _maksamattomat
Näytä vain maksamattomat laskut
Vain ma_ksetut
Näytä vain maksetut laskut
K_aikki tietueet
Näytä kaikki laskut
_Maksamattomat
Haluatko varmasti poistaa laskun "%s"?
Asetukset

_Hälyytä ennen eräpäivää:
päivää.
_Haluttu kellonaika:
Huomauta, kun yksittäiset laskut erääntyvät.

Valitse milloin haluat huomautettavan tulevista laskuista.
_Huomauta ennen eräpäivää.

Ilmoitus_kupla
Ilmoitus_ikkuna

_Käynnistä laskumuistuttajan huomautin

%Y-%m-%d %H.%M
_Ei mitään
Valitse päiväys ja aika

Tietueet:
Huomautukset:
(hh/mm)
Piilota ikkuna
Näytä ikkuna
Tietoja
Lopeta
%d.%m.
Luokka
Päiväys
Huomautukset
Muistutus
Kehittäjät:
Avustajat:
Tapahtui virhe yhdistettäessä laskunmuistuttajan huomauttimeen!
Haluatko käynnistää sen ja käynnistää myös laskumuistuttajan uudestaan?
Lisää uusi tietue
Muokkaa tietuetta
Kysymys
Virhe
Tietoja
Sulje _tallentamatta
Tallennetaanko ennen sulkemista?
Jos suljet tallentamatta, muutoksesi hylätäään.
Kerran
Viikottain
Kuukausittain