# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kirjautuminen@ info/ plain
Kirjautuessa
% 1 t:% 2 m@ info/ plain
Ei mitään@ item: inlistbox
Lähettäjä: @ info: whatsthis
Vastaanottaja: @ info Email subject
Cc: @ info/ plain
Päiväys: @ info/ plain Email subject
Aihe: @ title: window
Vastaanottaja: @ label: textbox
Sijainti: @ info/ plain
Päiväys: @ info
Päivä ei voi olla ennen% 1@ info
Päivä ei voi olla myöhemmin kuin% 1@ info/ plain
tänään@ item: inlistbox Morning, as in 2am
ap. @ item: inlistbox Afternoon, as in 2pm
ip. @ info
Komennon suoritus epäonnistui (ei shell- oikeuksia): @ info
Komennon suoritus epäonnistui@ info
Komennon suoritusvirhe: @ info
Komento suoritettu:% 1 @ info: whatsthis
Paina vaihtonäppäintä ja painikkeita säätääksesi aikaa suuremmissa askelissa (6 tuntia / 5 minuuttia). @ item: inlistbox Time units
minuuttia@ item: inlistbox Time units
tuntia/ minuuttia@ item: inlistbox Time units
päivää@ info: whatsthis
viikkoa@ option Name of the weekday
Maanantai@ option Name of the weekday
Tiistai@ option Name of the weekday
Keskiviikko@ option Name of the weekday
Torstai@ option Name of the weekday
Perjantai@ option Name of the weekday
Lauantai@ option Name of the weekday
Sunnuntai@ info
Ei voitu avata tiedostoa@ info: shell
% 1: Tapahtumaa% 2 ei löytynyt, tai se ei ole muokattavissa@ info
Poistuminen estää hälytykset (kun mikä tahansa hälytysikkuna on suljettu). @ info
Virhe väliaikaisen komentojonotiedoston luonnissa@ info
Toiminto ennen hälytystä: @ label: textbox
Toiminto hälytyksen jälkeen: @ info: shell
Hälytystä ei löytynyt@ info/ plain
Virhe hälytyksen luomisessa uudelleen@ info/ plain
Virhe hälytysmallin luomisessa uudelleen@ info/ plain
Arkistoitua hälytystä ei voi aktivoida@ info/ plain
Ohjelmavirhe@ info
Tuntematon virhe@ info Undo- action: message
% 1:% 2@ info/ plain Action to create a new alarm
Uusi hälytys@ info/ plain Action to delete an alarm
Poista hälytys@ info/ plain Action to create a new alarm template
Uusi malli @ info/ plain Action to delete an alarm template
Poista malli @ info/ plain
Poista arkistoitu hälytys@ info/ plain
Luo useita hälytyksiä@ info/ plain Action to edit an alarm
Muokkaa hälytystä@ info/ plain Action to edit an alarm template
Muokkaa mallia @ info/ plain
Poista useita hälytyksiä@ info/ plain
Poista useita malleja@ info/ plain
Poista useita arkistoituja hälytyksiä@ info/ plain
Aktivoi hälytys uudelleen @ info/ plain
Aktivoi useita hälytyksiä uudelleen@ title: window
Valitse lokitiedosto@ option: check
Vahvista kuittaus@ title: window
Uusi malli näyttöhälytyksille@ title: window
Muokkaa mallia näyttöhälytyksillea@ title: window
Uusi näyttöhälytys@ item: inmenu
Muokkaa näyttöhälytystä@ label: listbox
Näytön tyyppi: @ item: inlistbox
Tekstiviesti@ item: inlistbox
Tiedoston sisältö@ item: inlistbox
Komennon tuloste@ info: whatsthis
Valitse, mitä hälytys näyttää:% 1: hälytys näyttää syöttämäsi tekstin.% 2: hälytys näyttää teksti - tai kuvatiedoston sisällön.% 3: hälytys näyttää komennon tulostuksen. @ info: whatsthis
Kirjoita hälytyksen teksti. Voit syöttää useita rivejä. @ info: whatsthis
Anna näytettävän teksti - tai kuvatiedoston nimi tai URL. @ info: tooltip
Valitse tiedosto@ info: whatsthis
Valitse näytettävä teksti - tai kuvatiedosto. @ info: whatsthis
Anna aikamääre, joka ilmoittaa kuinka kauan ennen varsinaista hälytystä annetaan muistutushälytys. @ info: whatsthis
Jos valittu, näytetään ylimääräinen muistutus ennen varsinaista hälytystä. @ info: whatsthis
Anna aikamääre, joka ilmoittaa kuinka kauan ennen varsinaista hälytystä annetaan muistutushälytys.% 1 @ info: whatsthis
Jos valittu, pyydetään vahvistusta hälytyksen kuittaamiseksi. @ info: whatsthis
Näytä hälytysviesti nyt@ info: whatsthis
Näytä tiedosto nyt@ info: whatsthis
Näytä hälytysviesti nyt@ title: window
Valitse näytettävä teksti - tai kuvatiedosto@ option: check
Syötä komentojono@ option: radio
Suorita pääteikkunassa@ label
Uusi malli komentohälytyksiä varten@ title: window
Muokkaa komentohälytyksen mallia@ title: window
Uusi komentohälytys@ item: inmenu
Muokkaa komentohälytystä@ info: whatsthis
Suorita määritelty komento nyt@ title: group
Komennon tuloste @ info: whatsthis
Valitse tämä, jos haluat suorittaa komennon päätteessä@ info: whatsthis
Anna lokitiedoston nimi tai polku. @ info: whatsthis
Valitse käytettävä lokitiedosto. @ option: radio
Loki tiedostoon@ info: whatsthis
Jos valittu, kirjoitetaan loki paikalliseen tiedostoon. Tuloste lisätään tiedoston loppuuun. @ option: radio
Hylkää@ info: whatsthis
Jos valittu, hylätään komennon tuloste@ info
Lokitiedoston on oltava nimi tai polku paikalliselle tiedostolle, johon on kirjoitusoikeus@ info
Komento suoritettu:% 1 @ option: check
Kopioi sähköposti itselle@ info: whatsthis
Uusi sähköpostihälytyksen malli@ title: window
Muokkaa sähköpostihälytyksen mallia@ title: window
Uusi sähköpostihälytys@ item: inmenu
Muokkaa sähköpostihälytystä@ info: whatsthis
Lähetä sähköpostiviesti vastaanottajille nyt @ label: listbox 'From' email address
Sähköpostihenkilöllisyytesi, joka ilmoitetaan sähköpostihälytyksen lähettäjäksi@ label: textbox Email addressee
Anna viestin vastaanottajien osoitteet. Erota eri osoitteet toisistaan joko pilkulla tai puolipisteellä. @ info: tooltip
Avaa osoitekirja@ info: whatsthis
Valitse sähköpostiosoitteet osoitekirjasta. @ label: textbox Email subject
Anna viestin aihe. @ info: whatsthis
Kirjoita viesti. @ label: listbox
Liitteet: @ info: whatsthis
Lähetettävät liitetiedostot. @ action: button
Lisää... @ info: whatsthis
Lisää liite sähköpostiin. @ action: button
Poista@ info: whatsthis
Poista valittu liite sähköpostista. @ info: whatsthis
Jos valittu, saat viestistä piilokopion. @ info
Virheellinen sähköpostiosoite:% 1 @ info
Vastaanottajan osoite puuttuu@ info
Virheellinen liite:% 1 @ info
Haluatko lähettää viestin nyt heti määriitellyille vastaanottajille? @ action: button
Vahvista sähköposti@ action: button
Lähetä@ info
Sähköposti lähetetty osoitteeseen:% 1 Bcc:% 2 @ info
Sähköposti lähetetty osoitteeseen:% 1@ title: window
Valitse liitettävä tiedosto@ title: window
Uusi sähköpostihälytyksen malli@ title: window
Muokkaa sähköpostihälytyksen mallia@ title: window
Uusi sähköpostihälytys@ label
Muokkaa sähköpostihälytystä@ info: whatsthis
Valitse tämä antaaksesi komentojonotiedoston komennon sijaan@ info: whatsthis
Anna suoritettava komento. @ info: whatsthis
Anna suoritettavan komentojonotiedoston sisältö@ info: whatsthis
Anna suoritettavan komentojonotiedoston sisältö@ title: window
Hälytyksen alitoisto@ option: check Repeat every 10 minutes
Toista joka@ info: whatsthis
Jos valinta ei ole valittuna, hälytys annetaan vain kerran jokaisella toistolla. Tämä valinta hälyttää jokaisessa toistossa useamman kerran. @ info: whatsthis
Anna aikaväli hälytyksen toistoille@ option: radio
Uusintojen lukumäärä: @ info: whatsthis
Valitse tämä määritelläksesi kuinka monta kertaa hälytys toistetaan jokaisessa toistossa@ info: whatsthis
Kuinka monta kertaa hälytys annetaan ensimmäisen kerran jälkeen@ option: radio
Kesto: @ info: whatsthis
Valitse määritelläksesi kuinka kauan hälytystä jatketaan @ info: whatsthis
Anna toistoajan pituus@ info
Ilmoitusalueen kuvaketta ei voitu ladata@ action
& Uusi hälytys@ action
Uusi & malliin perustuva hälytys@ info: tooltip 'KAlarm - disabled'% 2 = list of alarms due soon
% 1 - estetty% 2@ info: tooltip Brief: some alarms are disabled
@ info: tooltip
% 1% 2@ info/ plain prefix + hours: minutes
(% 1% 2:% 3) @ info/ plain prefix + hours: minutes
% 1% 2:% 3@ info: whatsthis
Luettelo ajastetuista hälytyksistä@ info
Komennon suoritusvirhe: @ label
Toiminto ennen hälytystä@ label
Toiminto hälytyksen jälkeen@ info: tooltip
@ title: column
Aika@ option: radio
Aikaa jäljellä@ title: column
Toistuminen@ label: textbox
Viesti, tiedosto tai komento@ title: column Template name
Nimi@ title: column
Ei@ info/ plain n days
% 1d @ info/ plain hours: minutes
% 1:% 2@ info/ plain days hours: minutes
% 1d% 2:% 3 @ info: whatsthis
Seuraava hälytyspäivä ja - aika@ info: whatsthis
Kuinka pitkä aika seuraavaan hälytykseen@ info: whatsthis
Kuinka usein hälytys toistuu@ info: whatsthis
Hälytystekstin taustaväri@ info: whatsthis
Hälytyksen tyyppi (viesti, tiedosto, komento tai sähköposti) @ info: whatsthis
Hälytysteksti, näytettävän tekstitiedoston URL, suoritettava komento tai sähköpostin aihe@ info: whatsthis
Hälytysmallin nimi@ info/ plain
Sähköpostin lähettäjän osoite on määriteltävä, jotta sähköpostihälytyksiä voidaan käyttää. @ info/ plain KMail folder name: this should be translated the same as in kmail
sent- mail@ info
Virheellinen lähettäjän sähköpostiosoite. Sähköpostihenkilöllisyyttä% 1 ei löydy. Henkilöä '% 1' ei löytynyt. @ info
Virheellinen lähettäjän sähköpostiosoite. Henkilöllä% 1 ei ole sähköpostiosoitetta. @ info
Lähettäjätietoja ei ole asetettu (oletushenkilöllisyyttä ei löytynyt) Aseta tiedot KMail - ohjelmassa tai KAlarm - ohjelman Asetukset- ikkunassa. @ info
Lähettäjätietoja ei ole asetettu. Aseta tiedot Ohjauskeskuksessa tai KAlarm - ohjelman Asetukset- ikkunassa. @ info
Lähettäjätietoja ei ole asetettu. Aseta tiedot KAlarm - ohjelman Asetukset- ikkunassa. @ info
Sähköpostin lähetystapaa ei ole asetettu henkilölle% 1 @ info
Sähköpostin lähetystä ei kyetä luomaan. @ info
Sähköposteja ei kenties ole lähetetty@ info
Virhe KMail - ohjelman kutsumisessa@ info
Virhe liitettäessä tiedostoa:% 1 @ info
Liitettä ei löytynyt:% 1 @ info
Sähköposti on viety jonoon lähetystä varten@ info
Sähköpostin lähetys epäonnistui @ info
Virhe sähköpostin lähetyksessä@ info
Virhe lähetetyn sählöpostin kopioimisessa KMail - ohjelman kansioon% 1 @ info: tooltip
Aseta äänitiedosto@ title: tab General preferences
Yleiset@ title: group
Aika ja päivämäärä@ title
Aika ja päivämäärä@ title: tab
Talletuspaikka@ title
Hälytysten talletuspaikka@ title: tab Email preferences
Sähköposti@ info: whatsthis
Sähköpostihälytysten asetukset @ title: tab
Näytä@ title
Näytä asetukset @ title: tab
Muokkaa@ title
Hälytysten muokkausasetukset@ info
@ action: button Reset ALL tabs
@ action: button Reset the CURRENT tab
@ title: group
Ajotila@ option: check
Automaattinen käynnistys kirjautumisen yhteydessä@ option: radio
Käynnistä hälytysjärjestelmä automaattisesti KDE: n käynnistyksen yhteydessä käynnistämällä hälytysdemoni (% 1). Käytä tätä valintaa aina, ellet halua lopettaa ohjelman KAlarm käytön. @ option: check
Varoita ennen lopettamista@ info: whatsthis
Ohjelman KAlarm lopettaminen vahvistetaan varmistuskysymyksellä. @ option: check
Vahvista hälytysten poisto@ label
Jos valittu, pyydetään sinulta vahvistusta hälytysten poistamiseksi. @ option: radio
Viivästä aikaan: @ info: whatsthis
Anna oletusäänitiedosto käytettäväksi hälytysten määrittelyssä. @ title: group
Pääte hälytyskomennoille@ info: whatsthis
Valitse sovellus, jota käytetään komentohälytysten antamiseksi pääteikkunassa. @ info: whatsthis
Valitse tämä suorittaaksesi komentohälytykset pääteikkunassa% 1. @ option: radio Other terminal window command
Muu: @ info: whatsthis
Anna suoritettava täydellinen komentorivi valitsemassasi pääteikkunassa. Oletuksena hälytyksen komentoteksti lisätään tämän tekstin perään. Katso KAlarmin käsikirjasta komentorivin parametrien yksityiskohtia. @ info
Pääteikkunan avaavaa komentoa ei löydy:% 1 @ info
Aälä poista valintaa, ellet aio lopettaa Sinun ei tule poistaa tätä valintaa ennenkuin aiot lopettaa ohjelman KAlarm käyttöä. @ label: listbox
Aikavyöhyke: @ info: whatsthis
Valitse aikavyöhyke, jota KAlarm käyttää oletusvyöhykkeenä päivämäärien ja aikojen näyttämiseksi ja syöttämiseksi. @ label: listbox
@ info: whatsthis
@ item: inlistbox No date
Ei mitään@ label: spinbox
Päivän alkuaika päivämäärään pohjautuville hälytyksille: @ info: whatsthis
Varhaisin aika, jolloin päivämäärään perustuva hälytys suoritetaan% 1 @ title: group
Työaika@ info: whatsthis
Valitse viikon päivät, jolloin hälytys toistetaan@ label: spinbox
Päivittäinen aloitusaika: @ info: whatsthis
Anna työpäivän alkuaika.% 1 @ label: spinbox
Päivän päättymisaika: @ info: whatsthis
Anna työpäivän päättymisaika.% 1 @ option: check
Näytä KOrganizer- ohjelmassa@ label: spinbox
@ info: whatsthis
Anna alkuaika tämän mallin hälytykselle.% 1 @ title: group
Uudet hälytykset ja hälytysmallit@ option: radio
Tallenna oletuslähteeseen@ info: whatsthis
Lisää kaikki uudet hälytykset ja hälytysmallit oletuslähteisiin ilman erillistä kyselyä. @ option: radio
Kysy, mihin tietolähteeseen tallennetaan@ label
Kun tallennat uutta hälytystä tai hälytysmallia, kysytään mihin tietolähteeseen se tallennetaan, mikäli useampia kuin yksi tietolähde on käytössä. Huomaa, että arkistoidut hälytykset tallennetaan aina arkistoitujen hälytysten oletustietolähteeseen. @ title: group
Arkistoidut hälytykset@ info
Säilytä vanhentuneet hälytykset@ info: whatsthis
Jos valittu, arkistoidaan vanhentuneet tai poistetut hälytykset (lukuunottamatta poistettuja hälytyksiä, joita ei koskaan annettu). @ option: check
Hylkää vanhentuneet hälytykset jälkeen: @ label Time unit for user- entered number
Jos valittuna, anna arkistoitujen hälytysten säilyttämisaika. Jos ei valittuna, arkistoidaan hälytykset ilman määräaikaa. @ action: button
Tyhjennä arkistoidut hälytykset@ info: whatsthis
Poista kaikki olemassaolevat arkistoidut hälytykset. @ info: whatsthis
Poista kaikki arkistoidut hälytykset (ainoastaan oletuksena käytetystä arkistosta). @ info
Hälytysten arkistoimiseksi tarvitaan tietolähde, mutta tietolähteitä ei ole otettu käyttöön. Jos haluat säilyttää vanhentuneet hälytykset, aseta ensin tietolähde arkistoiduille hälytyksille Tietolähteet- ikkunassa. @ info
Haluatko varmasti poistaa kaikki arkistoidut hälytykset? @ info
Haluatko varmasti poistaa kaikki hälytykset arkistoitujen hälytysten tietolähteessä? @ label
Sähköpostiohjelma: @ option: radio
KMail@ label
Sendmail
Valitse sähköpostin lähettämistapa hälytysten yhteydessä% 1: Sähköposti lähetetään automaattisesti ohjelmalla KMail. KMail käynnistetään ensin, mikälitarpeen.% 2: Sähköposti lähetetään automaattisesti. Tämä valinta toimii ainoastaan, mikäli järjestelmäsi on asetettu käyttämäänohjelmaa sendmail tai sen kanssa yhteensopivaasähköpostin välitysagenttia. Valitse miten sähköpostia lähetetään kun sähköpostihälytys liipaistuu. KMail: Sähköposti lisätään KMaillin lähteviin (outbox), jos KMail on käynnissä. Jos ei, KMailin kirjoitusohjelma avataan lähettääksesi viestin. Sendmail: Sähköposti lähetetään automaattisesti. Tämä valinta toimii vain jos järjestelmä on määritelty käyttämään 'sendmail' -, 'mail' - tai vastaavaa agenttia. @ option: check
Kopioi lähetetyt sählöpostit KMail - ohjelman kansioon% 1 @ info: whatsthis
Sähköpostin lähettämisen jälkeen tallenna kopio KMail - ohjelman% 1 - kansioon. @ option: check
Ilmoita kun sähköposti on viety jonoon
Näytä ilmoitusviesti silloin kun sähköpostihälytys on viety jonoon lähetettäväksi etäpalvelimelle. Tämä on hyödyllinen silloin kun sinulla on esimerkiksi modeemiyhteys Internetiin voidaksesi varmistua sähköpostin siirrosta. @ title: group
Sähköpostiosoitteesi@ label 'From' email address
Sähköpostiosoitteesi, jota käytetään ilmaisemaan sinut sähköpostihälytyksen lähettäjäksi. @ option: radio
Käytä ohjauskeskuksessa määriteltyä osoitetta@ info: whatsthis
Jos valittu, käytetään KDE: n Ohjauskeskuksessa määriteltyä sähköpostiosoitetta sähköpostihälytysten lähettäjänä. @ option: radio
Käytä ohjelman KMail henkilötietoja. @ info: whatsthis
Valitse tämä käyttääksesi KMaillin henkilötietoja sähköpostihälytysten lähettäjänä. Olemassaoleville sähköpostihälytyksille käytetään KMailin oletushenkilöllisyyttä Uusille sähköpostihälytyksille voit käyttää haluamaasi KMail- henkilöllisyyttä. @ label 'Bcc' email address
Piilokopio: @ info: whatsthis
Sähköpostiosoitteesi piilokopioiden (bcc) lähettämiseksi itsellesi. Jos haluat piilokopiot lähetettäväksi käyttäjätunnuksellesi samalle koneelle, missä KALarm on, voit antaa yksinkertaisesti käyttäjätunnuksesi. @ info: whatsthis
Valitse tämä käyttääksesi KDE: n Ohjauskeskuksen sähköpostiosoitetta sähköpostihälytysten piilokopioihin itsellesi. @ info/ plain
Yhtään oikeanlaista sähköpostiosoitetta ei ole määritelty piilokopioita varten. @ info
% 1 Haluatko varmasti tallentaa muutoksesi? @ info
KDE: n Ohjauskeskuksessa ei ole määritelty sähköpostiosoitetta.% 1@ info
Tällä hetkellä ei ole olemassa KMail - henkilöllisyyksiä.% 1@ info: whatsthis sound file 'Repeat' checkbox
Oletusarvo äänitiedostolle "% 1" hälytyksen muokkausikkunassa. @ title: tab General preferences
Hälytyksen tyyppi@ title: tab
Kirjasin & väri@ label: listbox
Toistuminen: @ info: whatsthis
Oletusarvo toistovälille hälytyksen määrittelyssä. @ label
Jos vuosi ei ole karkausvuosi, annetaan helmikuun 29. päivän hälytykset: @ option: radio
Helmikuun 28. @ option: radio
Maaliskuun & 1. @ option: radio
Älä toista@ label
Joka vuosi 29. helmikuuta toistuvien hälytysten osalta valitse valitse päivä, hälytys annetaan muina kuin karkausvuosina. Seuraavia hälytyksiä ei kuitenkaan lasketa uudelleen, kun muutat tätä asetusta. @ title: group
Näytä hälytykset@ label: listbox
Muistutusten yksikkö: @ item: inlistbox
Minuuttia@ item: inlistbox
Tuntia/ Minuuttia@ label
Oletusyksikkö muistutuksille hälytysten muokkausikkunassa @ title: group Audio options group
Ääni
Toistuvan hälytyksen äänitiedosto@ info: whatsthis
Oletusarvo äänitiedostolle "% 1" hälytyksen muokkausikkunassa. @ label: textbox
Äänitiedosto: @ info: tooltip
Valitse äänitiedosto@ info: whatsthis
Anna oletusäänitiedosto käytettäväksi hälytysten määrittelyssä. @ title: group
Komentohälytykset@ title: group
Sähköpostihälytykset@ title: group
Viestin kirjasin j väri@ info
Sinun tulee antaa äänitiedosto, kun% 1 on valittu oletusäänityypiksi@ title: tab
@ action
Näytä järjestelmän ilmoitusalueella@ label
@ title: group
Ilmoitusalueen työkaluohje@ option: check
Näytä & seuraavien 24 tunnin hälytykset@ info: whatsthis
Määrittele, näytetäänkö ilmoitusalueen työkaluvihjeessä yhteenveto lähimmän 24 tunnin hälytyksistä@ option: check
Hälytyksiä näytetään korkeintaan: @ info: whatsthis
Jos valinta poistettu, näytetään kaikki seuraavan 24 tunnin aikana tapahtuvat hälytykset ilmoitusalueen työkaluohjeessa. Valitse antaaksesi näytettävien hälytysten yläraja. @ info: whatsthis
Määrittele, näytetäänkö ilmoitusalueen työkaluvihjeessä hälytysten ajat@ info: whatsthis
Määrittele, näytetäänkö työkaluvihjeessä kuinka pitkä aika hälytyksiin on@ label: textbox
Etuliite: @ info: whatsthis
Anna teksti, joka edeltää työkaluvihjeessä hälytyksen kellonaikaa@ title: group
Hälytysteksti@ label: listbox
Estetyn hälytyksen väri: @ info: whatsthis
Valitse estettyjen hälytysten väri hälytysten listalla. @ label: listbox
Arkistoidun hälytyksen väri: @ info: whatsthis
Valitse arkistoitujen hälytysten väri hälytyslistalla. @ title: group
@ info: whatsthis
@ option: radio
@ option: radio
@ label: spinbox
@ info: whatsthis
@ option: check
Viesti- ikkunalla on otsikko ja näppäimistö kohdistuu siihen@ label
Määrittele hälytysikkunan käyttäytyminen: Valittuna ikkuna on tavallinen ikkuna otsikkoineen ja näppäimistö ohjautuu ikkunaan kun se on esillä. Ei valittuna ikkunaan ei voi kirjoittaa eikä se tottele näppäimistöä. Sillä ei ole otsikkoriviä eikä sitä voi siirtää eikä kokoa voi muuttaa. @ action: button
Erityistoiminnot... @ info: whatsthis
Määrittele toimenpiteet ennen ja jälkeen hälytyksen näyttämisen. @ title: window
Hälytyksen erityistoiminnot@ label
Toiminto ennen hälytystä@ option: check Alarm action
Komento@ info: whatsthis
Anna ennen hälytyksen näyttämistä suoritettava shell- komento. KAlarm odottaa komennon suorituksen päättymistä ennen hälytyksen näyttämistä. @ option: check
@ info: whatsthis
@ label
Toiminto hälytyksen jälkeen@ info: whatsthis
Anna hälytysikkunan sulkemisen jälkeen suoritettava komento. Huomaa, että komentoa ei suoriteta muistutusikkunan sulkemisen jälkeemn. Jos siirrät hälytystä, komentoa ei suoriteta, ennen kuin hälytyksen lopullista kuittaamista tai sulkemista.
Pyydetty kirjasin@ info
Tietolähde% 1 on tehty ohjelman aikaisemmalla versiolla (KAlarm% 2). Sitä voidaan vain lukea, ellet päivitä sitä nykyiseen tallennusmuotoon. @ info
Yksi tai useampi tietolähteen% 1 hälytyksistä on vanhassa KAlarm - muodossa, ja siksi sitä voidaan vain lukea, ellet päivitä sitä nykyiseen tallennusmuotoon. @ info
% 1 Älä päivitä tietolähdettä, jos jaat sen muiden käytäjien kanssa, jotka käyttävät edelleen vanhaa KAlarm - versiota. Jos päivität tietolähteen, muut eivät kenties voi enää käyttää sitä Haluatko päivittää tietolähteen? @ action
Käytä & hälytyksiä@ action
@ action
@ info
Virhe hälytysten tallennuksessa@ info
Virhe hälytyksen tallennuksessa@ info
Virhe hälytyksen poistamisessa@ info
Virhe hälytyksen poistamisessa@ info
Virhe uudelleenaktivoidun hälytysten tallennuksessa@ info
Virhe uudellenaktivoidun hälytyksen tallennuksessa@ info
Virhe hälytysmallien tallennuksessa@ info
Virhe hälytysmallin tallennuksessa@ info
Hälytyksiä ei voida näyttää KOrganizerissa@ info
Hälytystä ei voida näyttää KOrganizerissa@ info
Hälytystä ei voida päivittää KOrganizerissa@ info
Hälytyksiä ei voida poistaa KOrganizerissa@ info
Hälytystä ei voida poistaa KOrganizerista@ info: whatsthis
% 1% 2 @ info
% 1 Haluatko varmasti tallentaa muutoksesi? @ info
Valise hälytysmalli pohjaksi uudelle hälytykselle. @ info Please set the 'From' email address...
% 1 Aseta Asetukset- ikkunassa @ info
Hälytykset on estetty tällä hetkellä.. Haluatko aktivoida ne nyt? @ action: button
Ota käyttöön@ action: button
Älä käytä@ info
Ei kyetä käynnistämään: KMail (% 1) @ info
Valitse näytettävä tiedosto@ info
Valitse näytettävä tiedosto@ info
% 1 on kansio@ info
% 1 ei löydy@ info
% 1 ei luettavissa@ info
% 1 ei näytä olevan teksti - tai kuvatiedosto@ item: inlistbox Recurrence type
Ei toistoa@ item: inlistbox Recurrence type
Kirjautuessa@ item: inlistbox Recurrence type
Tunneittain/ Minuuteittain@ item: inlistbox Recurrence type
Päivittäin @ item: inlistbox Recurrence type
Viikoittain @ item: inlistbox Recurrence type
Kuukausittain @ item: inlistbox Recurrence type
Vuosittain @ title: group
Toistuvuussääntö@ info: whatsthis
Älä toista hälytystä@ info: whatsthis
Toista hälytys aina sisäänkirjautumisen yhteydessä määriteltyyn aikaan asti. Huomaa, että hälytys toistetaan myös aina kun hälytyspalvelin uudelleenkäynnistetään. @ info: whatsthis
Toista hälytystä toistovälinä tunnit/ minuutit@ info: whatsthis
Toista hälytystä päivittäin@ info: whatsthis
Toista hälytystä viikottain@ info: whatsthis
Toista hälytystä kuukausittain@ info: whatsthis
Toista hälytystä halutuin väliajoin@ action: button
Alitoisto@ info: whatsthis
Aseta alitoisto toiston sisälle. Alitoisto käynnistää hälytyksen useita kertoja aina toistoaikaan. @ title: group
Toiston lopetus@ option: radio
Päättymätön@ info: whatsthis
Toista hälytystä loputtomasti@ option: radio
Lopeta jälkeen: @ info: whatsthis
Toista hälytystä tietty määrä@ info: whatsthis
Anna kokonaismäärä hälytyksille@ label
kertaa@ option: radio
Lopeta mennessä: @ info: whatsthis
Toista hälytystä tiettyyn päivämäärään/ kellonaikaan saakka. Tämä koskee ainoastaan päähälytystä. Tämä ei rajoita alitoistoja, jotka suoritetaan viimeisen päähälytyksen jälkeenkin. @ info/ plain
Tässä käytetään samaa aikavyöhykettä kuin alkamisajalle. @ info: whatsthis
Anna toiston viimeinen päivä.% 1 @ info: whatsthis
Anna toiston viimeinen aika.% 1% 2 @ option: check
Mikä aika tahansa@ info: whatsthis
Lopeta hälytyksen toisto ensimmäisen kirjautumisesi jälkeen tai määritellyn lopetusajan jälkeen@ title: group
Poikkeukset@ info: whatsthis
Lista poikkeuksista, eli päivistä tai ajoista, jolloin poiketaan toistosta@ info: whatsthis
Anna päivämäärä lisättäväksi poikkeusluetteloon. Käytä Lisää - tai Muuta- painikkeita. @ action: button
Lisää@ info: whatsthis
Lisää yllä annettu päivämäärä poikkeusluetteloon@ action: button
Muuta@ info: whatsthis
Korvaa valittu poikkeusluettelon päivä ylläolevalla päivällä@ action: button
Poista@ info: whatsthis
Poista valittu päivä poikkeusluettelosta@ option: check
@ info: whatsthis
Anna hälytys vain työaikana. Voit määrittää työajan Asetukset- ikkunassa. @ option: check
Vain työaikana@ info: whatsthis
Anna hälytys vain työaikana. Voit määrittää työajan Asetukset- ikkunassa. @ info
Päättymispäivä edeltää alkamispäivää@ info
Päättymispäivä tai - aika edeltää alkamisaikaa tai - päivää@ info Date cannot be earlier than start date
alkamispäivä@ label: spinbox
Toista aina: @ label Time units for user- entered numbers
tunnit: minuutit@ info: whatsthis
Anna hälytyksen toistoväli tunteina ja minuutteina@ label On: Tuesday
Päivä: @ info
Ei päivää valittuna@ label Time unit for user- entered number
päivä( ä) @ info: whatsthis
Anna toistovälin päivien määrä: @ info: whatsthis
Valitse hälytyksen sallitut viikonpäivät@ label Time unit for user- entered number
viikko( a) @ info: whatsthis
Anna toistovälin viikkojen määrä@ info: whatsthis
Valitse viikonpäivät, jolloin hälytys toistetaan@ option: radio On day number in the month
Päivänä@ info: whatsthis
Toista hälytys kuukauden valittuna päivänä@ item: inlistbox Last day of month
Viimeinen@ item: inlistbox
Valitse kuukauden päivä, jolloin hälytys toistetaan@ option: radio On the 1st Tuesday
Päivä@ info: whatsthis
Toista hälytys kuun valitulla viikolla yhtenä viikonpäivänä@ item: inlistbox
1. @ item: inlistbox
2. @ item: inlistbox
3. @ item: inlistbox
4. @ item: inlistbox
5. @ item: inlistbox Last Monday in March
Toiseksi viimeinen@ item: inlistbox
Kolmanneksi viimeinen@ item: inlistbox
Neljänneksi viimeinen@ item: inlistbox
Viidenneksi viimeinen@ item: inlistbox Every (Monday...) in month
Joka@ info: whatsthis
Valitse viikko, jolloin hälytys toistetaan@ info: whatsthis
Valitse viikonpäivä, jolloin hälytys toistetaan@ label Time unit for user- entered number
Kuukausi( a) @ info: whatsthis
Anna toistovälin kuukausien määrä@ label Time unit for user- entered number
vuosi( a) @ info: whatsthis
Anna toistovälin vuosien määrä@ item: inlistbox Recurrence type
Kuukausittain @ info: whatsthis
Valitse vuodesta kuukaudet, jolloin muistutus toistetaan@ label: listbox
Helmikuun 29.. muina kuin karkausvuosina: @ item: inlistbox No date
Maaliskuun 1. @ item: inlistbox 28th February (short form)
Helmikuun 28. @ info: whatsthis
Valitse päivä, jolloin helmikuun 29. hälytys annetaan muina kuin karkausvuosina@ info
Ei kuukautta valittuna@ info/ plain
Kalenteritiedostot@ item: inlistbox
Aktivoi hälytykset@ info/ plain
Hälytysmallit@ action: button
Valitse, mitä tietoja näytetään hälytystietolähteistä@ info: whatsthis
Luettelo valitun tyyppisistä tietolähteistä. Valinta ilmaisee, onko tietolähde otettu käyttöön (valittu), vai pois käytöstä (ei valittu). Oletustietolähde on ilmaistu lihavoinnilla. @ action: button
Muokkaa... @ info: whatsthis
Muokkaa nykyistä (korostettua) hälytysmallia@ info: whatsthis
Poista tietolähde luettelosta. Tietolähde jätetään koskemattomaksi, ja se voidaan ottaa uudestaan mukaan luetteloon niin haluttaessa. @ info: tooltip
Lisää uusi aktiivisten hälytysten tietolähde@ info: tooltip
Lisää uusi arkistoitujen hälytysten tietolähde@ info: tooltip
Luo uusi hälytysmallien tietolähde@ title: group
Hälytyksen asetukset@ info
Valitse uuden tietolähteen tallennustapa@ info
Ei voitu luoda tietolähdettä, jonka tyyppi on% 1. @ info/ plain
@ info
Et voi tehdä oletustietolähteestäsi vain luettavaa. @ info
Et voi tehdä arkistoitujen hälytysten tietolähteestä vain luettavaa ja määrittää vanhentuneita hälytyksiä arkistoitavaksi. @ info
Haluatko todella tehdä oletustietolähteestä vain luettavan? @ info
Et voi poistaa aktiivisten hälytysten oletustietolähdettä. @ info
Et voi poistaa arkistoitujen hälytysten oletustietolähdettä ja määrittää vanhentuneita hälytyksiä arkistoitavaksi. @ info
Haluatko todella poistaa valitun tietolähteen (% 1)? @ info
Haluatko todella poistaa tietolähteen% 1 luettelosta? @ action Reload resource
& Lataa uudestaan@ action
& Tallenna@ action
& Näytä yksityiskohdat@ action
Aseta väri@ action
Poista väri@ action
& Muokkaa... @ info: whatsthis
& Poista@ action
& Lisää... @ action
Tuo & hälytyksiä... @ action
Tuo & hälytyksiä... @ action
Käytä aktiivisten hälytysten oletuksena@ action
Käytä arkistoitujen hälytysten oletuksena@ action
Käytä hälytysmallien oletuksena@ action: button
Kirjasin & & Väri... @ info: whatsthis
Valitse hälytysviestin kirjasin sekä tekstin ja taustan väri. @ title: window
Hälytyksen kirjasin ja väri@ title: group
Yleiset asetukset@ label: textbox Resource name
Nimi: @ option: check
Vain lukuoikeus@ info/ plain
% 1 tietolähteen asetukset@ info
Anna tietolähteen nimi. @ option: check
Peruuta jos myöhässä @ option: check
Sulje ikkuna automaattisesti tämän ajan kuluttua@ option: check
Sulje ikkuna automaattisesti, kun myöhästynyt viesti on peruutettu. @ info: whatsthis
Jos valittu, hälytys peruutetaan mikäli sitä ei voida suorittaa määritellyn ajan sisällä hälytyksestä. Hälytyksen jääminen pois voi johtua mm. siitä, että et ole kirjautuneena sisään, X- ikkunamanageri ei ole päällä, tai hälytyspalvelin ei ole päällä. Jos ei valittu, käynnistetään hälytys heti ensimmäisen tilaisuuden tullen, välittämättä pitkästäkään myöhästymisestä. @ option: check Cancel if late by 10 minutes
Keskeytä, jos ollut myöhässä@ info: whatsthis
Syötä aika, kuinka kauan hälytystä jatketaan@ info: whatsthis
Sulje hälytysikkuna automaattisesti tietyn myöhästymisajan kuluttua@ title: tab
& Toistot - [% 1] @ option: check
Näytä KOrganizer- ohjelmassa@ info: whatsthis
Hälytysmallit [vain luku] @ title: window
Arkoistoitu hälytys [vain luku] @ title: window
Arkoistoitu hälytys [vain luku] @ action: button
Lataa malli... @ label: textbox
Mallin nimi: @ info: whatsthis
Anna hälytysmallin nimi@ title: tab
& Hälytys@ title: group
Toiminto@ title: group
Viivästetty hälytys@ label
Viivästetty: @ action: button
Muuta.... @ info: whatsthis
Muuta hälytyksen viivästettyä aikaa tai peruuta viivästys@ title: group
Oletusaika@ info: whatsthis
Älä määrittele hälytyksien alkuaikaa tälle mallille. Normaalia oletusalkuaikaa käytetään. @ option: radio
Aika: @ info: whatsthis
Määrittele tämän mallin hälytyksen alkuaika. @ info: whatsthis
Anna alkuaika tämän mallin hälytykselle.% 1 @ option: radio
Vain päivä@ info: whatsthis
Aseta 'päivämäärä tästä mallin pohjalta luoduille hälytyksille. @ option: radio
Aika tästä eteenpäin: @ info: whatsthis
Aseta tähän malliin perustuvat hälytykset alkamaan, kun tietty aika on kulunut hälytyksen luomisesta. @ info: whatsthis
% 1% 2 @ info: whatsthis
Valitse kopioidaksesi hälytys KOrganizer- kalenteriin@ info: whatsthis
Ajasta hälytys määriteltyyn aikaan. @ info
Sinun tulee antaa hälytysmallille nimi@ info
Mallin nimi on jo käytössä@ info The parameter is a date value
@ info The parameter is a date/ time value
@ info
Hälytyksen toiston aika on jo mennyt@ info
Hälytys ei osu koskaan työtunteihin@ info
Muistuttajan aikaväli pitää olla lyhyempi kuin toiston aikaväli, jos '% 1' ei ole valittuna. @ info
Yksinkertaisen hälytyksen kesto tulee olla pienempi kuin toiston väli vähennettynä muistutuksen aikajaksosta@ info
Päivittäisten toistuvien yksinkertaisten hälytysten ajanjaksot tulee olla päiviä tai viikkoja. @ info
Valise hälytysmalli pohjaksi uudelle hälytykselle. @ action: button
@ action: button
KAlarm
Henkilökohtainen hälytysviesti -, komento - ja sähköpostiajastin KDE: lle
Copyright 2001- 2007, David Jarvie
David Jarvie
Kysy vahvistus hälytystä kuitattaessa
Liitä tiedosto sähköpostiviestiin (toista tarvittaessa)
Sulje hälytysikkuna automaattisesti -- late- cancel - ajan kuluttua
Kopioi sähköpostiviesti itselle
Äänimerkki viestiä näytettäessä
Viestin taustan väri (nimi tai hex 0xRRGGBB)
Viestin edustaväri (nimi tai hex 0xRRGGBB)
Peruuta hälytys määritellyllä tapahtuma ID: llä
Estä hälytys
Suorita järjestelmäkomento
Komentorivikomento, jolla luodaan hälytysteksti
Näytä hälytyksen muokkausikkuna tietyn hälytyksen muokkaamiseksi
Näytä hälytyksen muokkausikkuna uuden näyttöhälytyksen muokkaamisseksi
Näytä hälytyksen muokkausikkuna uuden komentorivihälytyksen muokkaamiseksi
Näytä hälytyksen muokkausikkuna uuden sähköpostihälytyksen muokkaamiseksi
Näytä hälytyksen muokkausikkuna uuden sähköpostihälytyksen muokkaamiseksi
Näytä hälytyksen muokkausikkuna, joka on esitäytetty mallin mukaisesti
Näytettävä tiedosto
KMail- henkilö, jota käytetään sähköpostin lähettäjänä
Hälytyksen toistoväli
Näytä hälytys tapahtumana KOrganizerissa
Peruuta hälytys jos sitä ei voida suorittaa ajallaan
Toista hälytys aina sisäänkirjauduttaessa
Lähetä sähköpostiviesti määriteltyyn osoitteeseen (toista tarvittaessa)
Yhden kerran soitettava audiotiedosto
Soitettava audiotiedosto toistossa
Määrittele hälytyksen toisto käyttämällä iCalendar- muotoa
Näytä muistutus hälytyksen jatkossa
Näytä muistutus kerran, ennen ensimmäistä hälytyskertaa
Hälytyksen toistomäärä (ensimmäisen kerta mukaanlukien)
Puhu viesti puheena kun se näytetään
Sähköpostin aiherivi
Toista kunnes [[[vvvv -] kk -] pv -] tt: mm, tai pvm vvvv- kk- pv
Liipaise hälytys [[vvvv -] kk -] pv -] tt: mm, tai pvm vvvv- kk- pv
Näytä ilmoitusalueen kuvake
Käynnistä hälytys määritellyllä tapahtuma ID: llä
Toista kunnes [[[vvvv -] kk -] pv -] tt: mm, tai pvm vvvv- kk- pv
Äänitiedoston soittovoimakkuus
Näytettävä viesti@ info/ plain
Anna ajan pituus (tunneissa ja minuuteissa), jonka jälkeen tästä hetkestä lukien hälytys suoritetaan. @ info/ plain
Jos hälys on asetettu toistumaan, sovitetaan alkamispäivä tai - aika ensimmäiseen toistumiseen. @ info/ plain
Tämä käyttää KAlarm- ohjelman oletusaikavyöhykettä, jonka voit asettaa Asetukset- ikkunassa. @ option: radio
& Viivästä päivämäärään/ aikaan: @ option: radio
& Viivästä päivämäärään/ aikaan: @ info: whatsthis
Uudelleenajasta hälytys määriteltyyn päivään ja aikaan. @ info: whatsthis
Anna hälytyksen päivä tai päivämäärä ja aika. @ info: whatsthis
Anna päivämäärä, jolloin hälytys suoritetaan.% 1 @ info: whatsthis
Anna kellonaika, jolloin hälytys suoritetaan.% 1% 2 @ info: whatsthis
Jos valittu, määritellään hälytykselle vain päivämäärä, ei aikaa. Hälytys suoritetaan annettuna päivänä heti kun mahdollista. @ option: radio
Viivästä aikaan: @ info: whatsthis
Uudelleenajasta hälytys määritellyn aikavälin ajaksi nykyajasta. @ info: whatsthis
Uudelleenajasta hälytys määritellyn aikavälin päähän nykyajasta. @ info: whatsthis
% 1% 2% 3 @ label
Aikavyöhyke@ info: whatsthis
@ info: whatsthis
Valitse aikavyöhyke, jota käytetään hälytystä varten@ option: check
Älä huomioi aikavyöhykettä@ info: whatsthis
Valitse käyttääksesi paikallista tietokoneaikaa, jättäen aikavyöhykkeen huomiotta. Mikäli hälytys toistuu tunneissa ja minuuteissä määritellyn ajan jälkeen, tätä valintaa ei suositella käytettävän. Jos käytät valintaa, hälytys saatetaan antaa yllättävään aikaan kesä - tai talviaikaan siirtymisen yhteydessä. @ info
Virheellinen aika@ info
Virheellinen päivämäärä@ info
Hälytyksen päivämäärä on jo mennyt@ info
Hälytyksen aika on jo mennyt@ option: check
Kokeile hälytysääntä@ info: whatsthis
Soita valittu äänitiedosto@ info: whatsthis
Anna soitettavan äänitiedoston nimi tai URL. @ info: whatsthis
Valitse soitettava äänitiedosto. @ info: whatsthis
Jos valittu, soitetaan äänitiedostoa yhtä kauan, kuin viestiä näytetään. @ title: group Sound volume
Äänenvoimakkuus@ option: check
Aseta äänenvoimakkuus@ info: whatsthis
Valitse asettaaksesi äänenvoimakkuus soitettavalle äänitiedostolle. @ info: whatsthis
Valitse äänenvoimakkuus soitettavalle äänitiedostolle. @ option: check
Voimistus@ info: whatsthis
Valitse ottaaksesi käyttöön äänen voimistumisen soiton käynnistyessä@ label: spinbox Time period over which to fade the sound
Voimistumisaika: @ label
sekuntia @ info: whatsthis
Anna voimistuksen aika sekunneissa ennenkuin ääni saavuttaa asetetun voimakkuuden. @ label: slider
Alkuperäinen äänenvoimakkuus: @ info: whatsthis
Valitse alkuäänenvoimakkuus äänitiedoston soittamiselle; @ info: tooltip
Sammuta ääni@ info: whatsthis
Lopeta äänen soittaminen@ title: group
Hälytyksen tyyppi@ info
Aktiivinen@ info: whatsthis
Valitse tämä ottaaksesi etsinnässä mukaan aktiiviset hälytykset. @ option: check Alarm type
Arkistoitu@ info: whatsthis
Otetaanko arkistoidut hälytykset mukaan etsinnässä. Tämä valinta on saatavilla vain, jos arkistoidut hälytykset näytetään. @ option: check Alarm action = text display
Teksti@ info: whatsthis
Valitse tämä ottaaksesi tekstihälytykset mukaan etsintään. @ option: check Alarm action = file display
Tiedosto@ label: textbox
Valitse tämä ottaaksesi mukaan tiedostossa olevat hälytykset etsintään. @ option: check Alarm action
Komento@ info: whatsthis
Valitse tämä ottaaksesi mukaan komentohälytykset etsinnässä. @ option: check Alarm action
Valitse tämä ottaaksesi mukaan sähköpostihälytykset etsintään. @ option: check Alarm action
@ info: whatsthis
Valitse tämä ottaaksesi mukaan sähköpostihälytykset etsintään. @ info
Yhtään hälytystyyppiä ei ole valittu etsittäväksi@ info
Hälytysten loppu saavutettiin. Jatketaanko alusta? @ info
Hälytysten alku saavutettiin. Jatketaanko lopusta? @ title: window
Viivästä hälytys@ action: button
Peruuta viivästys@ info: whatsthis
Viivästä hälytys määriteltyyn aikaan asti@ info: whatsthis
Peruuta viivästetty hälytys. Tämä ei vaikuta tuleviin toistoihin. @ info
Ei pysty viivästämään yli seuraavan toiston (nykyään% 1) @ info
Ei pysty viivästämään yli seuraavan toiston (nykyään% 1) @ info
Ei pysty viivästämään yli seuraavan muistutuksen (nykyään% 1) @ info
Ei pysty viivästämään muistutusta yli hälytysajan (% 1) @ info
Kalenteria ei voitu ladata:% 1 @ info
Virhe kalenterin lataamisessa:% 1 Korjaa tiedosto tai poista se. @ info
Kalenteria ei voitu tallentaa kohteeseen% 1 @ info
Kalenteria ei voitu siirtää osoitteeseen% 1 @ info/ plain
Kalenteritiedostot@ info
Ei voitu ladata kalenteria% 1. @ title: window
@ info
Kalenteria ei voitu siirtää osoitteeseen% 1 @ info
Kalenteria ei voitu tallentaa kohteeseen% 1 @ info
Kalenteria ei voitu siirtää osoitteeseen% 1 @ info: whatsthis
Luettelo hälytysmalleista@ info: shell
% 1: virheellinen sähköpostiosoite@ info: shell
Parametri% 1 on virheellinen päivittäishälytyksiin@ info: shell
% 1 on aikaisempi kuin% 2 @ info: shell
Parametrit% 1 ja% 2 virheellisiä: toisto on pidempikuin intervalli% 3 @ info: shell
% 1 edellyttää puhesyntetisaattorin asettamista KTTSD: n avulla@ info: shell
: vaihtoehto( dot) päteviä vain viestin /% 1 /% 2 kanssa@ info: shell
Argumentilla -- help saat luettelon komentorivivalinnoista. @ info: shell
% 1 edellyttää% 2 @ info: shell
% 1 edellyttää% 2 tai% 3 @ info: shell
Virheellinen% 1 parametri@ info: shell
% 1 ei ole yhteensopiva% 2: n kanssa@ item: inmenu
& Näytä hälytysmalli@ title: window
Malli komentohälytykselle@ title: window
Malli sähköpostihälytykselle@ title: window
Malli sähköpostihälytykselle@ title: window
KAlarm- ohjelman versio@ info: whatsthis
KAlarm- ohjelman versio, joka kirjoitti tämän tiedoston@ label
Aikavyöhyke@ label
@ info: whatsthis
Valitse aikavyöhyke, jota käytetään hälytystä varten@ label: listbox
Edustaväri: @ info: whatsthis
Valitse hälytysviestin taustaväri. @ label
Taustaväri: @ info: whatsthis
Valitse hälytysviestin taustaväri. @ label
Viestin kirjasin@ info: whatsthis
Valitse hälytysviestin oletuskirjasin. @ action
Viivästä aikaan: @ info: whatsthis
Anna oletusäänitiedosto käytettäväksi hälytysten määrittelyssä. @ label
Viive ennen viesti- ikkunan painikkeiden aktivoitumista
Määritä hälytysikkunan sijainti ja sekunteina ilmaistu viive ikkunan ilmestymisestä sen painikkeiden aktivoitumiseen. 0 sijoittaa ikkunan mahdollisimman kauas kohdistimesta ilman aktivointiviivettä. > 0 sijoittaa ikkunan keskelle näyttöä ja käyttää aktivointiviivettä. - 1 ei käytä erityistä asettelua eikä aktivointiviivettä. @ label
Montako hälytystä näytetään työkaluvihjeessä
Seuraavan vuorokauden kuluessa suoritettavien hälytysten näyttö ilmoitusalueen työkaluvihjeessä: 0 ei näytetä - 1 näytetään kaikki > 0 asettaa rajan. @ label
Näytä ilmoitusalueen työkaluvihjeessä hälytysten määrä@ label
Käynnistä järjestelmäpaneelin kuvake automaattisesti sisäänkirjautumisen yhteydessä@ label
Aikaa hälytykseen - etuliite ilmoitusalueen työkaluvihjeessä@ label
Sähköpostiohjelma@ info: whatsthis
Kuinka sähköposti lähetetään sähköpostihälytyksessä. KMail: Sähköposti lähetetään automaattisesti KMail - ohjelmalla. Mikäli tarpeellista KMail käynnistetään ensin. Sendmail: Sähköposti lähetetään automaattisesti. Tämä valinta toimii ainoastaan, jos järjestelmä on asetettu käyttämään sendmail - ohjelmaa.
Kopioidaanko lähetetyt sähköpostit KMail- ohjelman lähetettyjen viestien kansioon@ info: whatsthis
Kopioidaanko lähetetty sähköposti KMail- ohjelman sent- mail - kansioon. Huomioidaan vain, jos sendmail on valittu sähköpostiohjelmaksi. @ label
Lähettäjän sähköpostiosoite@ info: whatsthis
Sähköpostiosoitteesi, joka ilmoitetaan sähköpostihälytyksen lähettäjäksi. Anna "@ ControlCenter", jos haluat käyttää Ohjauskeskuksessa määritettyä sähköpostiosoitetta, tai "@ KMail", jos haluat valita KMail- tunnusten joukosta. Voit myös antaa muun kelvollisen sähköpostiosoitteen. @ label
Piilokopion vastaanottaja@ info: whatsthis
Sähköpostiosoitteesi, johon lähetetään sinulle tarkoitetut piilokopiot (bcc). Jos haluat, että piilokopiot lähetetään käyttäjätunnuksellesi koneessa, jossa käytät KAlarm- ohjelmaa, voit antaa käyttäjätunnuksesi. Anna "@ ControlCenter", jos haluat käyttää Ohjauskeskuksessa määritettyä sähköpostiosoitetta. Voit myös antaa muun kelvollisen sähköpostiosoitteen. @ label
Pääte komentohälytyksiä varten@ info: whatsthis
Komentorivi komentohälytysten suorittamiseksi pääteikkunassa. @ label
Päivän alkuaika päivämäärään pohjautuville hälytyksille: @ info: whatsthis
Aikaisin aika jolloin päivämäärään pohjautuva hälytys annetaan. @ label
Työpäivän alkuaika@ info: whatsthis
Aika, jolloin työpäivä alkaa@ label
Työpäivän loppuaika@ info: whatsthis
Aika, jolloin työpäivä päättyy@ label
Työpäivät@ info: whatsthis
OR- operaation avulla bitit ilmaisevat, mitkä viikonpäivät ovat työpaiviä, 1=maanantai, 64=sunnuntai. @ label
Estetyn hälytyksen väri@ label
Arkistoitujen hälytysten väri@ label
Vanhentuneiden hälytysten säilytysaika
Valitse tämä säilyttääksesi hälytykset vanhentumisen tai poiston jälkeen (paitsi poistetut hälytykset, joita ei koskaan annettu). 0 älä säilytä - 1 pidä äärettömästi > 0 säilytetään näin monta päivää @ label
@ info: whatsthis
@ label
Peruuta, jos myöhässä vähintään (minuuttia) @ info: whatsthis
Oletusarvo hälytysten muokkausikkunassa määrättävälle myöhästyneiden hälytysten perutusajalle. Jos 0, ei myöhästyneitä hälytyksiä peruuteta, > 0 ilmaisee ajan minuutteina. @ label
Oletusarvo hälytyksen muokkausikkunassa kohtaan "Sulje automaattisesti, jos myöhässä vähintään". @ label
Vahvista kuittaus@ info: whatsthis
Oletusarvo muokkausikkunan asetukselle "vahvista kuittaus". @ label
Oletusarvo hälytyksen muokkausikkunassa kohtaan "Näytä KOrganizer- ohjelmassa". @ title: group Audio options group
Oletustyyppi äänihälytysten äänityypille
Soita tiedosto@ label
Äänitiedosto@ info: tooltip
Oletuspolku äänitiedostoille. Käytetään hälytysten muokkausikkunassa. @ label
Äänenvoimakkuus@ info: whatsthis
Oletusarvo muokkausikkunassa määrättävälle äänenvoimakkuudelle: - 1 ääni pois, 0- 100%. @ label
Oletusarvo hälytyksen muokkausikkunassa äänen toistamiselle. @ label
Syötä komentojono@ info: whatsthis
Oletusarvo hälytyksen muokkausikkunassa komentojonon antamiselle. @ label
Oletusarvo hälytyksen muokkausikkunassa hälytyksen tulosteen vastaanottajaksi.
Hylkää tuloste
Lokitiedostoon
Lokitiedostoon@ info: whatsthis
Oletuspolku lokitiedostolle. @ label
Oletusarvo hälytyksen muokkausikkunassa itselle lähetettäviä piilokopioita varten. @ label
Toiston aika
Ei toistoa
Tunneittain/ minuuteittain
Helmikuun 28.
Maaliskuun 1.
Muistutusten yksikkö@ info: whatsthis
Oletusyksikkö muistuksen aikaa varten
Toiminto ennen hälytystä@ info: whatsthis
Oletuskomento, joka suoritetaan ennen hälytyksen näyttämistä@ label
@ info: whatsthis
Oletusarvo toistovälille hälytyksen määrittelyssä. @ label
Toiminto hälytyksen jälkeen@ info: whatsthis
Oletuskomento, joka suoritetaan hälytysikkunan sulkemisen jälkeen. @ label
Ohjelman KAlarm lopettaminen vahvistetaan varmistuskysymyksellä. @ label
& Tiedosto@ title: tab
Muokkaa
& Näytä
Toiminnot
AsetuksetNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Mattila, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, tapio. mattila@ mbnet. fi, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi@ info
Anna tietolähteen nimi. @ info: whatsthis
Älä muuta tätä arvoa!
@ title: window
Muistutus@ info: whatsthis
Viesti@ info: whatsthis
Viestin määritetty suorituspäivä / - aika (ei todellinen näyttämisaika). @ info
Tiedosto, jonka sisältö on näytetty alla@ info: whatsthis
Näytettävän tiedoston sisältö@ info
Tiedosto on kansio@ info
Ei voitu avata tiedostoa@ info
Tiedostoa ei löytynyt@ info: whatsthis
Hälytysviesti@ info: whatsthis
Hälytyskomennon tuloste@ info: whatsthis
Lähetettävä sähköpostiviesti@ info Email addressee
Virhe@ option: check
Älä näytä tätä virheilmoitusta uudelleen tämän hälytyksen yhteydessä. @ info: whatsthis
Kuittaa hälytys@ action: button
Muokkaa hälytystä@ action: button
& Viivästä... @ info: whatsthis
Viivästä hälytys myöhempään ajankohtaan. Sinula pyydetään määrittämään hälytyksen uusi näyttämisaika. @ info: tooltip Locate this email in KMail
Etsi KMail - ohjelmassa. @ info: whatsthis
Etsi ja korosta tämä sähköposti KMail- ohjelmassa@ info: tooltip
Aktivoi KAlarm @ info
Tänään@ info
Viestiä ei voida puhua @ info
DCOP Call sayMessage epäonnistui @ info
Äänitiedostoa ei voida avata:% 1 @ info
Virhe liitettäessä tiedostoa:% 1 @ info
Haluatko todella kuitata tämän hälytyksen? @ action: button
Kuittaa hälytys @ action: button
Kuittaa@ info
Tätä sähköpostia ei löydy KMail - ohjelmasta@ info
Hälytystä ei voi viivästää: Hälytystä ei löydy. @ label: listbox
Ääni: @ item: inlistbox No sound
Piippaus@ item: inlistbox
Puhu @ item: inlistbox
Aseta äänitiedosto@ info: whatsthis
Määrittele hälytyksen näyttämisen yhteydessä soitettava äänitiedosto. @ info: whatsthis
% 1: viesti näytetään äänettä. @ info: whatsthis
% 1: yksinkertainen piippaus. @ info: whatsthis
% 1: soitetaan äänitiedosto. Voit valita tiedoston ja soittovalintoja. @ info: whatsthis
% 1: viestiteksti puhutaan. @ info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Valitse ääni, joka soitetaan kun viesti näytetään:% 1% 2% 3% 4 @ info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Valitse ääni, joka soitetaan kun viesti näytetään:% 1% 2% 3 @ title: window
Äänitiedosto@ title: window
Valitse äänitiedosto@ info/ plain
Kalenteritiedostot
@ info/ plain
Aktivoi hälytykset@ info/ plain
Arkistoidut hälytykset@ info/ plain
Hälytysmallit@ info/ plain
Luku - ja kirjoitusoikeus@ info/ plain
Salli@ info/ plain
Estä@ info/ plain Parameter in 'Default resource: Yes/ No'
Kyllä@ info/ plain Parameter in 'Default resource: Yes/ No'
Ei mitään@ info
% 1 Tietolähteen tyyppi:% 2 Sisältö:% 3% 4:% 5 Oikeudet:% 6 Tila:% 7 Oletustietolähde:% 8 @ info
Tietolähdettä% 1 ei voida muuttaa kirjoitettavaksi, sillä joko KAlarm ei ole luonut sitä, tai sen on luonut uudempi versio ohjelmasta KAlarm @ info/ plain
URL@ info/ plain Directory in filesystem
Hakemisto@ label: textbox
Lataa osoitteesta: @ label: textbox
Vie osoitteeseen: @ info
Et ole määritellyt vientiosoitetta: hälytyskalenteri on vain luettava. @ info/ plain
% 1: epäkelpo kalenteritiedoston nimi:% 2 @ info
% 1: tiedostonnimi ei ole sallittu:% 2 @ option: check
Käynnistetään sisäänkirjautumisen yhteydessä@ option: check
Käynnistetään sisäänkirjautumisen yhteydessä
Copyright 2001- 2007, David Jarvie
Ylläpitäjä
@ title: group
Komentohälytykset@ title: window
Tuo syntymäpäivät KAddressBookista@ info/ plain
Syntymäpäivä: @ title: group
Hälytysteksti@ info: whatsthis
Anna teksti, joka esitetään hälytysviestissä ennen henkilön nimeä. Lisää tarpeellisetvälilyönnit. @ label: textbox
Loppuliite: @ info: whatsthis
Anna teksti, joka esitetään hälytysviestissä henkilön nimen jälkeen. Lisää tarpeellisetvälilyönnit. @ title: group
Valitse syntymäpäivät@ info: whatsthis
Valitse hälytettävät syntymäpäivät. Tämä luettelo näyttää kaikki syntymäpäivät KAddressBook - osoitekirjassa paitsi ne, joilla on jo hälytys. Voit valita useita syntymäpäiviä yhdellä kertaa maalaamalla hiirellä tai napsauttamalla painaen samalla Vaihto - tai Ctrl- näppäintä. @ title: group
Hälytyksen asetukset@ info: whatsthis
Jos valittu, muistutetaan syntymäpäivästä etukäteen@ info: whatsthis
Kuinka monta päivää etukäteen muistutetaan syntymäpäivistä. Lisäksi syntymäpäivästä hälytetään varsinaisena syntymäpäivänä. @ info: whatsthis
Hälytyksen toistoväli@ option: check
Muistutus vain ensimmäisellä hälytyskerralla@ option: check
Muistuttaja: @ label
etukäteen@ info: whatsthis
Näytä muistutus vain ennen ensimmäistä hälytyskertaa@ title: window
Valitse hälytysmalli@ info: whatsthis
Valise hälytysmalli, johon uusi hälytys perustuu. @ label: listbox
Edustaväri: @ info: whatsthis
Valitse hälytysviestin tekstin väri@ label: listbox
Taustaväri: @ info: whatsthis
Valise hälytysviestin taustaväri@ option: check
Käytä oletuskirjasinta@ info: whatsthis
Valitse asettaaksesi oletuskirjasin nykyiseksi hälytyksen ajalle näytössä. @ info: tooltip
% 1% 2:% 3% 4,% 5@ info: tooltip
% 1% 2:% 3% 4@ info: tooltip
% 1% 2:% 3 @ info
Et voi ottaa aktiivista hälytysten tietovarastoa pois käytöstä. @ info
Et voi ottaa pois käytöstä arkistoitujen hälytysten tietovarastoa, jos olet määrittänyt vanhentuneet hälytykset säilytettäviksi. @ info
Haluatko todella ottaa oletustietolähteen pois käytöstä? @ action
Näytä hälytysajat@ option: check
Näytä hälytysaika@ action
Näytä hälytysten aika@ option: check
Näytä aika hälytykseen@ info
Valikkoja ei voitu luoda (kenties tiedosto% 1 puuttuu tai on vioittunut). @ action
& Mallit... @ action
& Uusi@ action
Uusi & malliin perustuva hälytys@ action
Luo & malli... @ action
& Kopioi... @ action
& Poista@ info: tooltip
Tietolähteen asetukset@ action
Aktivoi uudelleen@ info: tooltip
Näytä arkistoidut hälytykset@ action
Näytä järjestelmän ilmoitusalueella@ info/ plain
Kalenteritiedostot@ action
Tuo & hälytyksiä... @ action
Tuo & syntymäpäivät... @ action
Tuo & hälytyksiä... @ action
& Päivitä hälytykset@ info
Piilota arkistoidut hälytykset@ info: tooltip
Näytä arkistoidut hälytykset@ info
Tuo syntymäpäivätUndo- action: message
% 1:% 2@ action Undo [action]: message
% 1% 2:% 3@ item: inlistbox
Näytä hälytys@ item: inmenu
Sähköpostihälytys@ item: inlistbox Time unit option
Komentohälytys@ item: inmenu
Valitse hälytystyyppi luotavaksi@ action
& Käytä@ action
& Pois käytöstä@ title: window
Uusi@ info: whatsthis
Luo uusi hälytysmalli@ info: whatsthis
Muokkaa nykyistä korostettua hälytysmallia@ action: button
Kopioi@ info: whatsthis
Luo uusi hälytysmalli, joka perustuu kopioon nyt valitusta mallista@ info: whatsthis
Poista nyt valittu ja korostettu malli@ info
Syntymäpäivä@ info
Virhe luettaessa osoitekirjaa@ label
Päivän alkuajan varmistus@ info: whatsthis
viesti epäyhteensopiva% 1: n kanssa@ action
Näytä & arkistoidut hälytykset@ action
Näytä tietolähteet@ title: group
Tietolähteet@ info/ plain
% 1 tietolähde@ info: whatsthis
Aika: @ item: inmenu
Päiviä@ item: inlistbox
Viikkoja@ title: window
Asetukset@ title
Oletuskirjasin ja väri @ label
Lisää väri... @ info: whatsthis
Poista väri@ info: whatsthis
Poista nykyinen väri värien valintaluettelosta.
% 1,% 2,% 3 sulkevat toisensa pois
Käynnistä tai peruuta hälytys määritellyllä tapahtuma ID: llä
KAlarm- demoni
KAlarm hälytysdemoni
Suorita keskeytyksettä ilmoitusalueella@ label
Valitse ajaaksesi ohjelmaa KAlarm jatkuvasti KDE: n järjestelmäpaneelissa. Kun tämä toiminto on valittu, sulkee ilmoitusalueen kuvakkeen sulkeminen sovelluksen KAlarm. Tätä valintaa ei tarvita hälytysten näyttämistä varten, sillä hälytysdemoni tarkkailee hälytyksiä. Ilmoitusalueella ajaminen ainoastaan helpottaa ohjelman käyttöä ja näyttää ohjelman tilan. @ option: check
Estä hälytykset, kun ei ajeta@ info: whatsthis
Jos valittu, hälytyksiä ei anneta, ellei KAlarm ole käynnissä. Hälytykset ilmestyvät ainoastaan, kun ilmoitusalueen kuvake on näkyvissä. @ info: whatsthis
Valitse käynnistääksesi KAlarm - ohjelman aina KDE: n käynnistyksen yhteydessä@ option: check
Käynnistä järjestelmäilmoitusten kuvake automaattisesti sisäänkirjoittautumisen yhteydessä@ info: whatsthis
Valitsemalla tämän järjestelmäpaneeliin tulee ohjelman kuvake aina KDE: n käynnistyksen yhteydessä.. @ label: spinbox
Ilmoitusalueen kuvakkeen päivitysväli: @ info: whatsthis
Kuinka usein järjestelmäpaneelin kuvake päivitetään osoittamaan hälytyspalvelimen tilaa.
Alusta hälytyspalvelin
Pysäytä hälytyspalvelin@ info
Hälytyspalvelua ei löytynyt. @ info
Ei voida aktivoida hälytyksiä: application > Hälytysdemonin < application > (% 1) käynnistys epäonnistui. @ label
Käynnistä ilmoitusalueen kuvake kirjautumisen yhteydessä@ label
Järjestelmäpaneelin kuvakkeen päivitysväli@ info: whatsthis
Sekunteina ilmaistu päivitysväli ilmoitusalueen kuvakkeelle, joka ilmaiseen, tarkkaileeko hälytyspalvelin hälytyksiä vai ei. @ label first week of January
of: @ option: check Month of the year
Toukokuu@ option: check Month of the year
Lokakuu@ option: check Month of the year