# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kpoker; in käyttöohje
Jochen Tuchbreiter whynot@ mabi. de
Jochen Tuchbreiter, Andreas Beckermann
Andreas Beckermann b_ mann@ gmx. de
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net Suomennos
Jochen Tuchbreiter, Andreas Beckermann
Tämä on pienen pokeripelin, & kpoker; in käyttöohje.
KDE
kpoker
kdegames
games
game
poker
play cards
Johdanto
& kpoker;?
& kpoker; on KDE - versio addiktiivisestä pokeripelistä.
& kpoker; in uusin versio?
& kpoker; in uusimman version saa aina
& kpoker; in kotisivulta: http: // kpoker. sourceforge. net /
& kde;: n kotisivulta: & kde- http;
Uuden pelin aloittaminen
Voit aloittaa uuden pelin kahdella tavalla:
Valitsemalla Peli Uusi.
Käyttämällä Ctrl; N - näppäinyhdistelmää.
Molemmissa tapauksissa ruudulle ilmestyy ikkuna.
Tekoälyn
Tekoälyn
Kuinka monta pelaajaa haluat
Määrittelee pelaatko yksinpeliä (jakajaa vastaan) vai kahden pelaajan peliä.
Nimesi
Nimi, jolla & kpoker; kutsuu sinua.
Pelaajille jaettavan alkuraha.
Tietokonepelaajan nimi
Tietokonepelaajan nimi.
Näytä tämä ikkuna aina käynnistettäessä
Jos valitset tämän, ikkuna ilmaantuu joka kerta kun käynnistät & kpoker; in.
Kun olet tyytyväinen asetuksiin, napsauta OK käynnistääksesi pelin. Peruuta - painikkeen painaminen peruuttaa uuden pelin aloituksen.
Yhden pelaajan peli
Peliohjeet
Pelin alussa saat 100€ pelirahaa. Sinulle annetaan viisi korttia, joista valitset kortit jotka haluat pitää. Voit valita kortin napsauttamalla sitä. Sana Lukittu ilmestyy kortin yläpuolelle.
Tämän jälkeen saat uudet kortit niiden tilalle, joita et halunnut pitää. Tämän suoritat napsauttamalla Jako - painiketta.
Peli katsoo onko sinulla voittavia käsiä ja antaa sinulle rahaa niiden mukaan. (katso pisteytys)
Sitten aloitetaan alusta, jaetaan kortit, päätät mitkä haluat säilyttää...
Peli loppuu, jos et voi maksaa seuraavaa kierrosta tai jos suljet & kpoker; in.
Voittoyhdistelmät
Voittoyhdistelmät:
Sotilaat tai paremmat
Kaksi saman arvoista kortia, molemmat sotilaita tai parempia.
Kaksi paria
Kaksi paria
Kolmoset
Kolme saman arvoista korttia
Neloset
Neljä saman arvoista korttia
Panos
Kolmoset ja pari
Panos
Viisi korttia peräkkäisessä järjestyksessä sisältäen yhdistelmän ässä- 2- 3- 4- 5
Panos
Viisi saman sukuista korttia
Värisuora
Viisi saman maalaista korttia peräkkäisinä arvoina fuzzy
Kuningasvärisuora
Samaa maata olevat ässä, kuningas, kuningatar, sotilas ja kymppi
Voittoyhdistelmät
Jätkäpari tai korkeampi
5€
Kaksi paria
10€
Kolmoset
15€
5€
20€
5€
25€
10€
40€
40€
125€
Värisuora
250€
Kuningasvärisuora
2000€
Kahden pelaajan peli
Kahden pelaajan peli on aivan erilainen kuin yhden pelaajan peli.
Kahden pelaajan pelin aloittaminen
Käynnistääksesi kahden pelaajan pelin, valitse Peli Uusi peli. Avautuneesta ikkunasta valitset Kaksi pelaajaa Pelaajamäärä - kohdasta. Ja lopuksi valitset OK aloittaaksesi pelin.
Kahden pelaajan pelin pelaaminen
Kahden pelaajan pelissä on neljä vaihetta:
aloitat valitsemalla jaon ja kortit jaetaan sinulle
sitten laitat panosta lisää
ja sen jälkeen vaihdat kortit
sitten kasvatat panosta ja lopulta näet toisen pelaajan kortit ja voittaja saa kaikki rahat.
Panos
Pelin alussa sinulla on 100€ pelirahaa. Jako- näppäintä painettua saat viisi korttia. Siinä kaikki tällä kertaa.
Panos
Nyt päätät ovatko kortit hyvät vai ei. Jos ne ovat, panosta lisää - vähintään 5€ ja korkeintaan 20€. Painat vain +5 €tai kaltaisia näppäimiä.
Vaihda
Sitten päätät mitkä kortit haluat pitää. Napsauta niitä. Jos saat värisuoran, älä vaihda yhtään korttia! Kun luulet olevasi valmis, paina Jako - näppäintä uudestaan - Saat luultavasti uudet kortit.
Et välttämättä saa uusia kortteja siinä tapauksessa, että tietokoneella on melko hyvät kortit (tai ei ainakaan kovin huonot kortit) ja se on nostanut panosta. Sinun pitää valita haluatko nostaa panosta vaiko poistua kierrokselta. Oletuksena panosta ostetaan. Napsauta Jako - painiketta uudestaan kun olet valmis.
Korota
Uusien korttien jaon jälkeen sinulla on mahdollisuus nostaa panosta. Se on samanlainen kuin panostusvaihe, joka selostettiin jo aiemmin. Napsauta Jako- painiketta (jossa lukee nyt Katso) kun olet valmis.
Katso / Jako
Tiedän että sanoin kaksinpelissä olevan neljä vaihetta ja tämä on viides. Mutta tämä onkin melkein sama kuin jako- vaihe. Näet myös tietokonepelaajan kortit ja voittokortit vilkkuvat. Voittaja saa kaiken rahan ja voit aloittaa seuraavan erän napsauttamalla jakoa. fuzzy
Vilkkuvat kortit eivät välttämättä olleet voittajan parhaimmat kortit. Vain kortit, jotka aiheuttivat voiton vilkkuvat. Joten jos sinulla on kaksi paria (esim 2 * 2 ja 2 * 3) ja ässä, mutta vain ässä vilkkuu, niin tietokoneella on myös samat kaksi paria, muttei ässää.
Komennot ja näppäinyhdistelmät
Seuraavat osiot kertovat lyhyesti jokaisesta valikkooptiosta. fuzzy
Peli - valikko
Peli - valikko sisältää kolme kohtaa.
Ctrl; N Peli Uusi
Aloittaa uuden pelin. Lisätietoja saadaksesi, katso Uuden pelin aloittaminen.
Ctrl; S Peli Tallenna
Tallentaa nykyisen pelin. Tallennus korvaa vanhat tallennukset.
Ctrl; Q Peli Lopeta
Lopettaa & kpoker; in
Asetukset - valikko
Asetukset- valikkoa käytetään & kpoker; in äänen, ulkoasun ja käyttäytymisen asettamiseen.
Ctrl; S Peli Tallenna
Piilottaa tai näyttää valikkorivin. Jos valikko on piilossa ja tarvitset sitä, voit napsauttaa hiiren oikealla painikkeella pelikenttää ja valikko ilmestyy. Valitse Näytä valikkorivi näyttääksesi valikkorivin jälleen.
Asetukset Näytä tilarivi
Tämä piilottaa tai näyttää tilarivin. Tilarivi sijaitsee ikkunan alareunassa ja sisältää peliohjeita sekä kuinka paljon olet voittanut viime kädellä.
Asetukset Ääni
Tämä valinta kytkee äänet päälle tai pois.
Asetukset Vilkkuvat kortit
Jos tämä on valittuna ja voitat, kortit joilla voitit vilkkuvat.
Asetukset Aseta vetoa on oletus
fuzzy
fuzzy
Asetukset Tallenna asetukset
Tämä tallentaa asetuksesi kiintolevyllesi. Asetukset ladataan automaattisesti, kun käynnistät & kpoker; in seuraavan kerran.
Asetukset Aseta KPoker...
Komennot ja näppäinyhdistelmät
Asetukset Aseta korttipakkoja...
Tämä avaa uuden ikkunan, josta voit asettaa & kpoker; in korttien kuvapuolta ja taustaa.
Asetukset Aseta KPoker...
Avaa asetukset- ikkunan.
Tietokoneälyn asetusikkuna
Tilanteesta riippuen ikkunassa on yksi tai kolme asetusta, joita voit säätää:
Ylin laatikke määrittelee millisekunneissa kuinka kauan odottaa ennen seuraavan kortin näyttämistä. Voit käyttää tätä jakojen nopeuttamiseksi, jos et ole kiinnostunut realistisemmasta oletusnopeudesta.
Laatikko, jonka otsikko on Maksimipanos, määrittelee maksimipanoksen kierrokselle.
Laatikko, jonka otsikko on Minimipanos, määrittelee pienimmän hyväksyttävän panoksen kierrokselle
Maksimipanos ja Minimipanos - laatikoita ei näytetä yksinpeleissä. Yksinpelissä säädeltävänä on vain jakohitaus.
Kuten näet, muutokset tulevat voimaan vasta kun seuraava kierros alkaa.
Ohje - valikko
Komennot ja näppäinyhdistelmät
Näppäinyhdistelmä
Toiminto
5€
F1
Vaihda
F1
Vaihda
F1
Vaihda
F1
Vaihda
F1
Vaihda
& Ctrl; Q
Lopeta & kpoker;
& Ctrl; N
Uusi peli
& Ctrl; S
Tallenna peli
& Ctrl; M
Näytä valikkorivi
& Ctrl; F1
Mikä tämä on - ohje
F1
Käyttöohje
Tekijät ja lisenssi
& kpoker;
Ohjelman tekijänoikeudet & copy; 1997- 2000 Jochen Tuchbreiter whynot@ mabi. de, Andreas Beckermann b_ mann@ gmx. de
Minua auttaneet henkilöt:
Chris Holmes - pelin tekemisen aloituksen idea ja osia ulkonäöstä fuzzy
John Fitzgibbon - antoi korttikuvia fuzzy
Nico Schirwing - piirsi korttien taustat fuzzy
Andreas Beckermann - pelin nykyinen ylläpitäjä
Dokumentaation & kde; 2. 0: lle päivitti Mike McBride mpmcbride7@ yahoo. com
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net
Asennus
Kuinka saan & kpoker; in
Kääntäminen ja asennus
Aloitusrahat
Jako
Asetukset Näytä valikkorivi
Oletus näppäinyhdistelmät