# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kysy käyttäjältä asennetaanko laiteohjelmistoja
Laiteohjelmistotiedostot joita ei pitäisi etsiä
Laiteohjelmistotiedostot joita ei pitäisi etsiä, pilkulla erotettuina. Merkit ”*” ja ”?” ovat käytettävissä.
Laitteet joita ei huomioida
Laitteet joita ei huomioida, pilkulla erotettuina. Merkit ”*” ja ”?” ovat käytettävissä.
Viestit joita ei huomioida
Viestit joita ei huomioida, pilkulla erotettuina. Merkit ”*” ja ”?” ovat käytettävissä.
Kysy käyttäjältä asennetaanko laiteajureita
Kysy käyttäjältä asennetaanko lisäpaketteja
Kysy käyttäjältä kopioidaanko tiedostoja julkiseen sijaintiin
Kysy käyttäjältä kopioidaanko tiedostoja julkiseen sijaintiin, kun asennetaan FUSE-liitokselta
Ilmoita käyttäjälle, kun päivitys on epäonnistunut
Ilmoita käyttäjälle valmistuneista päivityksistä
Ilmoita käyttäjälle valmistuneista päivityksistä, joiden jälkeen kone on käynnistettävä uudelleen
Ilmoita käyttäjälle, kun automaattista päivitystä ei ole aloitettu akkua käytettäessä
Ilmoita käyttäjälle, kun automaattista päivitystä ei ole aloitettu akkua käytettäessä
Ilmoita käyttäjälle, kun päivitys aloitettiin
Ilmoita käyttäjälle viesteistä
Ilmoita käyttäjälle paketinhallinnan viesteistä
Ilmoita käyttäjälle virheistä
Ilmoita käyttäjälle, kun tehtävä on valmis
Ilmoita käyttäjälle, kun päivityksiä on saatavilla
Ilmoita käyttäjälle, kun jakelupäivityksiä on saatavilla
Ilmoita käyttäjälle, kun turvallisuuspäivityksiä on saatavilla
Käytä mobiililaajakaistayhteyksiä
Käytä mobiililaajakaistayhteyksiä, kuten GSM tai CDMA, päivitysten etsimiseen
Käytä WiFi-yhteyksiä
Käytä WiFi-yhteyksiä (langaton lähiverkko) päivitysten etsimiseen
Näytä transaktiot, joiden alkuperäiset ohjelmat ovat vielä käynnissä.
Näytä transaktion edistymiskuvake ilmoitusalueella, kun alkuperäinen ohjelma on vielä käynnissä.
Täydennetäänkö hakusanat automaattisesti
Sekunteina ilmaistu aika, joka odotetaan istunnon aloituksen jälkeen, ennen kuin etsitään päivityksiä
Hae päivitysluettelo istunnon alkaessa
Hae päivitysluettelo istunnon alkaessa, vaikka hakua ei olisi ajastettu. Tämä varmistaa, että käyttäjällä on ajantasaista ja virheetöntä dataa ilmoitusalueen sovelmassa käynnistyksen jälkeen.
Kuinka usein etsitään päivityksiä
Kuinka usein etsitään päivityksiä, arvo sekunteina.
Kuinka usein etsitään jakelupäivityksiä
Kuinka usein etsitään jakelupäivityksiä, arvo sekunteina.
Kuinka usein virkistetään pakettivälimuisti
Kuinka usein virkistetään pakettivälimuisti, arvo sekunteina.
Asenna tämän tyyppiset päivitykset automaattisesti
Asenna tämän tyyppiset päivitykset automaattisesti. Vaihtoehdot ovat ”kaikki”, ”turvallisuus” tai ”ei mitään”.
Asenna päivitykset automaattisesti akkua käytettäessä
Suodata käyttäen perusnimeä gpk-applicationissa
Suodata pakettiluettelot käyttäen perusnimeä gpk-applicationissa
Näytä vain uusimmat paketit tiedostoluetteloissa
Näytä vain natiivit paketit tiedostoluetteloissa
Näytä vain järjestelmäarkkitehtuuria vastaavat natiivit paketit tiedostoluetteloissa
Näytä kategoriaryhmävalikko
Näytä kategoriaryhmävalikko. Tämä on täydellisempi ja jakeluun mukautettu, mutta sen täyttäminen kestää kauemmin
Näytä ”Kaikki paketit” -ryhmävalikko
Näytä kaikki paketit -valikkokohta. Sen täyttäminen kestää kauan useimmilla taustajärjestelmillä eikä peruskäyttäjät yleensä tarvitse sitä.
Oletuksena käytettävä hakutila
Oletuksena käytettävä hakutila. Vaihtoehdot ovat ”nimi”, ”lisätiedot” tai ”tiedosto”
Näytä kaikki asennuslähteet ohjelmistolähteiden katselimessa
Ilmoita käyttäjälle ennen suuren päivityksen tekemistä mobiililaajakaistayhteydellä
Näytä vain uusimmat päivitykset luettelossa
Näytä vain uusimmat paketit tiedostoluetteloissa, suodata pois vanhemmat päivitykset, jotka ovat edelleen saatavilla.
Vieritä pakettien kohdalle, kun niitä ladataan
Vieritä pakettien kohdalle päivitysluettelossa, kun niitä ladataan tai asennetaan.
Salli ohjelmien kutsua kirjasinasenninta
Ohjelmat, jotka pitäisi ohittaa, kun ne lähettävät istunnon D-Bus-pyyntöjä
Ohjelmat, jotka pitäisi ohittaa, kun ne lähettävät istunnon D-Bus-pyyntöjä, pilkulla erotettuina.
Salli ohjelmien kutsua koodekkiasenninta
Salli ohjelmien kutsua mime-tyyppiasenninta
GTK+-moduuli kirjasinten asentamiseen
Tämä avain määrää voivatko ohjelmat pyytää kirjasimia asennettavaksi
Oletuksena käytettävät vuorovaikutustilat
Käytä näitä asetuksia automaattisesti oletuksina näytettäessä DBus-pyynnön käyttöliittymää
Käytettävät vuorovaikutustilat, ohittavat asiakasohjelman pyynnöt
Pakota nämä asetukset käyttöön näytettäessä DBus-pyynnön käyttöliittymää
Lisää tai poista ohjelmistoja
Lisää tai poista järjestelmään asennettuja ohjelmistoja
_Järjestelmä
Katso aiemmin asennettuja tai poistettuja ohjelmistoja
Ohjelmistoloki
Muokkaa ohjelmistolähdeluetteloa
Ohjelmistolähteet
Virkistä järjestelmään asennettujen pakettien luettelo
Virkistä pakettiluettelot
_Suotimet
_Asennettu
Vain _asennetut
Vain _saatavilla olevat
_Ei suodinta
_Kehitys
Vain _ohjelmistokehitykseen liittyvät
Vain _peruskäyttäjän tiedostot
_Graafinen
Vain _graafiset
Vain _tekstipohjaiset
_Vapaa
Vain _vapaat ohjelmistot
Vain _epävapaat ohjelmistot
_Lähde
Vain _lähdekoodi
Vain _muut kuin lähdekoodit
Näytä vain yksi paketti, ei alipaketteja
_Piilota alipaketit
Näytä vain uusin saatavilla oleva paketti
Vain _uusimmat paketit
Näytä vain paketit, jotka vastaavat järjestelmäarkkitehtuuria
Vain _natiivit paketit
_Valinta
Asenna
Poista
Vieraile projektin kotisivulla
Projektin kotisivu
Suorita graafiset ohjelmat
Suorita ohjelma
Hae tiedostoluettelo
Riippuvuudet
Vaatijat
O_hje
_Sisällys
Ohjeita tästä ohjelmistosta
Tietoja tästä ohjelmistosta
_Etsi
Taustajärjestelmän tila
Taustajärjestelmän tekijä:
Taustajärjestelmän nimi:
Asenna paketti
Lisää tietoja
Käyttöoikeussopimus vaaditaan
_Hyväksy sopimus
Ohjelmistokatalogien asennin
Asenna ohjelmistokatalogi järjestelmään
Pakettien asennin
Asenna valitut ohjelmistot järjestelmään
Ohjelmistolokin katselin
Katso aiemmat paketinhallintatehtävät
Suodata
Ohjelmistopäivitykset
Muuta ohjelmistopäivitysten asetuksia
Ohjelmistopäivitysten asetukset
Päivitysasetukset
_Asenna automaattisesti:
_Etsi päivityksiä:
Etsi merkittäviä _jakelupäivityksiä:
Etsi päivityksiä käytettäessä mobiililaajakaistaa
Käytetään mobiililaajakaistaa
Ota käyttöön tai poista käytöstä ohjelmistolähteitä
_Näytä virheenjäljitys- ja kehitysasennuslähteet
Näyttää lisää asennuslähteitä, jotka saattavat olla kiinnostavia
Huoltopakkauksien luontityökalu
Luo kopio tämän tietokoneen pakettiluettelosta
Luo arkisto kaikista asentamattomista päivityksistä
Luo arkisto tietystä paketista
Useita paketteja voidaan antaa käyttämällä pilkulla erotettua luetteloa.
Toiminto
Tallennushakemisto:
Kohdepakettiluettelo:
Valitse pakettiluettelotiedosto
Tallenna uusi huoltopakkaus
Tiedot
Edistyminen
Luo
Ohjelmistoallekirjoitus vaaditaan
Luotatko pakettien lähteeseen?
Asennuslähteen nimi:
Allekirjoituksen URL:
Allekirjoituksen käyttäjätunniste:
Allekirjoituksen tunniste:
Paketti:
Tunnistatko käyttäjän ja luotatko tähän avaimeen?
PackageKit-päivityssovelma
Ohjelmistopäivitykset
Päivitä järjestelmään asennettuja ohjelmistoja
Ohjelmistopäivitykset korjaavat virheitä ja turvallisuushaavoittuvuuksia sekä tuovat uusia ominaisuuksia.
_Päivitä
_Tiedot
Paketti
_Poista
Muut ohjelmat vaativat poistettavaa ohjelmaa toimiakseen, joten nekin joudutaan poistamaan.
_Asenna
Ohjelmisto, joka halutaan asentaa, vaatii lisäohjelmia toimiakseen oikein.
Ei paketteja
Mitkään muut paketit eivät vaadi tätä pakettia
Tämä paketti ei riipu mistään toisesta paketista
Virheellinen
Ei tuloksia.
Kokeile paketin nimen syöttämistä hakupalkkiin.
Asennus- ja poistojonossa ei ole yhtään pakettia.
Kokeile pakettikuvauksista hakemista napsauttamalla hakutekstin vieressä olevaa kuvaketta.
Kokeile uudestaan eri hakutekstillä.
Virheellinen hakuteksti
Hakuteksti sisältää virheellisiä merkkejä
Hakua ei voitu tehdä
Toimenpiteen suorittaminen epäonnistui
Muutoksia ei ole otettu käyttöön
Sulje _silti
Olet tehnyt muutoksia joita ei ole vielä otettu käyttöön.
Nämä muutokset menetetään, jos suljet tämän ikkunan.
Asennettu
Nimi
Tyyppi
Kokoelma
Vieraile osoitteessa %s
Projekti
Kotisivu
Ryhmä
Lisenssi
Valikko
Koko
Koko asennettuna
Latauksen koko
Lähde
Valitut paketit
Etsitään nimen perusteella
Etsitään kuvauksen perusteella
Etsitään tiedoston perusteella
Etsi nimen perusteella
Etsi kuvauksen perusteella
Etsi tiedostonimen perusteella
Osoitteen näyttäminen epäonnistui
Lisensoitu GNU General Public Licensen versiolla 2
PackageKit on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU General Public Licensen ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
PackageKitiä levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso General Public Licensestä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ville-Pekka Vainio, 2008-2009.

http://www.gnome.fi/
PackageKitin verkkosivu
Gnomen paketinhallitsin
Teksti
Syötä paketin nimi ja napsauta ”Etsi” tai napsauta ryhmän nimeä aloitaaksesi.
Syötä paketin nimi ja napsauta ”Etsi” aloittaaksesi.
Poistutaan, koska ominaisuuksia ei voitu hakea
Kaikki paketit
Näytä kaikki paketit
Poista nykyinen valinta
Muutoksia ei toteuteta heti, tämä painike toteuttaa kaikki muutokset
Avaa valitun paketin kotisivu
Etsi paketteja
Peru haku
Näytä ohjelman versio ja lopeta
Pakettien asennin
Poistutaan, koska taustajärjestelmätietoja ei voitu hakea
PackageKitin taustajärjestelmätietojen katselin
_Asetukset
_Tietoja
Järjestelmän päivitys on valmis
Käynnistä tietokone nyt uudelleen
Älä näytä tätä uudelleen
Näytä yksityiskohtaiset tiedot
Gnome PackageKitin päivityskuvake
Päivitys onnistui
Asenna päivityksiä
Automaattisia päivityksiä ei asenneta, koska kone käyttää akkua
Päivityksiä ei asenneta
Asenna päivitykset silti
Päivityksiä asennetaan
Päivityksiä asennetaan automaattisesti tietokoneellesi
Peru päivitys
Päivitys saatavilla
Päivitys saatavilla (käytetään akkua)
Jakelupäivityksiä saatavilla
Lisätietoja
Tämä ohjelma suoritetaan etuoikeutettuna käyttäjänä
%s suoritetaan etuoikeutettuna käyttäjänä
Paketinhallintaohjelmat liittyvät järjestelmän turvallisuuteen.
Graafisten sovellusten suorittamista etuoikeutettuna käyttäjänä tulisi välttää turvallisuussyistä.
Jatka _silti
Nyt
%i %s %i %s
%s ja %s
%s, %s ja %s
%s, %s, %s ja %s
%s, %s, %s, %s ja %s
Ohjelmiston asennus epäonnistui
Mitään ohjelmaa ei valittu asennettavaksimore info
Virheen tiedot
Paketinhallitsimen virheen lisätiedot
Tuntematon virhe. Katso yksityiskohtainen virheilmoitus ja raportoi se jakelusi vikojenraportointijärjestelmään.
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia tämän toiminnon suorittamiseen.
Packagekitd-palvelua ei voitu käynnistää.
Kysely on virheellinen.
Tiedosto on virheellinen.
Paketin asennus epäonnistui
Asennetaan paketteja
Paketteja ei löytynyt
Paketteja ei löytynyt mistään ohjelmistolähteestä
Pakettien asennus epäonnistui
Paketti on jo asennettu
Virheellinen vastaus hakuun
Etsitään paketteja
Pakettia ei löytynyt
Tiedostoa ei löytynyt mistään paketista
Paketti %s tarjoaa jo tämän tiedoston
Etsitään tiedostoa
Etsi
Liitännäisen etsiminen epäonnistui
Liitännäistä ei löytynyt mistään ohjelmistolähteestä
Etsitään liitännäisiä
Etsitään liitännäistä: %s
Tarjoajien etsiminen epäonnistui
Ohjelmistoa ei löytynyt
Tämän tiedostotyypin käsittelyyn sopivia uusia ohjelmia ei löydetty
Tämäntyyppisen tiedoston avaamiseen tarvitaan uusi ohjelma:
Haluatko etsiä tämän tiedostotyypin avaamiseen tarvittavaa ohjelmaa nyt?Movie Player
Etsitään tiedostokäsittelimiä
Kielitunnistetta ei voitu jäsentää
Kielikoodia ei löytynyt
Tätä asiakirjaa varten ei löydetty uusia kirjasimia
Katalogia ei voitu käsitellä
Mitään paketteja ei tarvitse asentaa
Asennetaanko katalogin paketit?
Seuraavat paketit on merkitty asennettaviksi katalogista:
Paketin poistaminen epäonnistui
Poistetaan paketteja
Tätä tiedostoa vastaavaa pakettia ei löytynyt
Asennetaan katalogeja
Ohjelmat
Järjestelmä
Asetukset
Ylläpito
monta pakettia
Ei tiedostoja
CD
DVD
levy
tallennusväline
Epäonnistui, tuntematon virhekoodi
Verkkoyhteyttä ei ole käytettävissä
Pakettivälimuistia ei ole käytettävissä
Muisti lopussa
Säikeen luominen epäonnistui
Ei tukea taustajärjestelmässä
On tapahtunut sisäinen järjestelmävirhe
Turvallisuusallekirjoitusta ei ole
Pakettia ei ole asennettu
Pakettia ei löytynyt
Paketin lataus epäonnistui
Ryhmää ei löytynyt
Ryhmäluettelo oli virheellinen
Riippuvuuksien ratkaisu epäonnistui
Hakusuodin oli virheellinen
Paketin tunniste ei ollut hyvin muodostettu
Toimenpidevirhe
Asennuslähteen nimeä ei löytynyt
Suojattua järjestelmäpakettia ei voitu poistaa
Toiminto peruttiin
Toiminto peruttiin väkisin
Asetustiedoston lukeminen epäonnistui
Tehtävää ei voida perua
Lähdepaketteja ei voida asentaa
Käyttöoikeussopimus epäonnistui
Paikallisten tiedostojen ristiriita pakettien välillä
Paketit eivät ole yhteensopivia
Ongelma ohjelmistolähteeseen yhdistettäessä
Alustus epäonnistui
Viimeistely epäonnistui
Lukkoa ei saada
Ei yhtään päivitettävää pakettia
Asennuslähteen asetuksia ei voida kirjoittaa
Paikallinen asennus epäonnistui
Virheellinen turvallisuusallekirjoitus
Turvallisuusallekirjoitus puuttuu
Virheelliset asennuslähteen asetukset
Virheellinen pakettitiedosto
Paketin asennus on estetty
Paketti on viallinen
Kaikki paketit on jo asennettu
Tiedostoa ei löytynyt
Peilipalvelimia ei ole enempää saatavilla
Jakelupäivitystietoja ei ole saatavilla
Paketti ei ole yhteensopiva tämän järjestelmän kanssa
Levyllä ei ole vapaata tilaa
Tallennusvälinettä on vaihdettava
Tunnistautuminen epäonnistui
Päivitystä ei löytynyt
Ei voida asentaa lähteestä, johon ei luoteta
Ei voida päivittää lähteestä, johon ei luoteta
Tiedostoluettelon hakeminen epäonnistui
Tämän paketin vaatimia paketteja ei voida hakea
Lähdettä ei voida poistaa käytöstä
Lataus epäonnistui
Paketin asetusten teko epäonnistui
Paketin kääntäminen epäonnistui
Paketin asentaminen epäonnistui
Paketin poistaminen epäonnistui
Päivitys epäonnistui käynnissä olevan prosessin vuoksi
Pakettitietokantaa muutettiin
Epäonnistui, tuntematon virhekoodi.
Verkkoyhteyttä ei ole käytettävissä.
Tarkista yhteysasetukset ja yritä uudelleen.
Pakettiluettelo on luotava uudelleen.
Taustajärjestelmän olisi pitänyt tehdä tämä automaattisesti.
Käyttäjäpyyntöjä käsittelevältä palvelulta on loppunut muisti.
Käynnistä tietokone uudelleen.
Käyttäjän pyyntöä toteuttamaan ei voitu luoda säiettä.
Tämä taustajärjestelmä ei tue kyseistä toimintoa.
Tee vikailmoitus jakelusi vianhallintajärjestelmässä, tätä ei olisi pitänyt tapahtua.
On ilmennyt odottamaton ongelma.
Ilmoita tämä ohjelmavika jakelusi vianhallintajärjestelmässä ja liitä mukaan virheen kuvaus.
Ohjelmalähteen kanssa ei voitu luoda luottamussuhdetta.
Tarkista turvallisuusasetukset.
Pakettia, jota yritetään poistaa tai päivittää, ei ole asennettu.
Muokattavaa pakettia ei löytynyt järjestelmästä tai mistään ohjelmalähteestä.
Paketti, jota yritetään asentaa, on jo asennettu.
Paketin lataus epäonnistui.
Tarkista verkkoyhteys.
Ryhmän tyyppiä ei löytynyt.
Tarkista ryhmäluettelo ja yritä uudelleen.
Ryhmäluetteloa ei voitu ladata.
Välimuistin virkistäminen saattaa auttaa, mutta yleensä tämä on ohjelmistolähdevirhe.
Toiminnon onnistumiseen tarvittavaa pakettia ei löytynyt.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Hakusuodin oli virheellinen.
Paketin tunniste ei palvelimelle lähetettäessä ollut hyvin muodostettu.
Tämä yleensä tarkoittaa, että on tapahtunut sisäinen virhe ja tilanne pitäisi raportoida.
On tapahtunut määrittelemätön transaktiovirhe.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Ohjelmistolähteen nimeä ei löytynyt.
Ohjelmistolähde on ehkä otettava käyttöön Ohjelmistolähteet-valinnoista.
Suojatun järjestelmäpaketin poisto ei ole sallittua.
Toiminnon peruminen onnistui, eikä mitään paketteja muutettu.
Toiminto peruttiin, eikä paketteja muutettu.
Taustajärjestelmä ei lopettanut siististi.
Paketinhallinnan asetustiedostoa ei voitu avata.
Varmista, ettei asetuksissa ole virheitä.
Toimintoa ei voi turvallisesti perua tällä hetkellä.
Lähdepaketteja ei tavallisesti asenneta näin.
Tarkista tiedostopääte tiedostosta, jota yrität asentaa.
Käyttöoikeussopimusta ei hyväksytty.
Sopimus on hyväksyttävä tämän ohjelmiston käyttämiseksi.
Kaksi pakettia tarjoaa saman tiedoston.
Tämä johtuu yleensä eri ohjelmistolähteistä tulevien pakettien sekoittamisesta.
Useita yhteensopimattomia paketteja.
Tämä johtuu yleensä eri ohjelmistolähteistä tulevien pakettien sekoittamisesta.
Ohjelmistolähteeseen yhdistämisessä oli ongelma, joka saattaa olla tilapäinen.
Lisätietoja on yksityiskohtaisessa virheilmoituksessa.
Paketinhallinnan taustajärjestelmän alustaminen epäonnistui.
Näin voi käydä, jos muita paketinhallintatyökaluja käytetään samaan aikaan.
Taustajärjestelmän sulkeminen epäonnistui.
Tämän virheen voi yleensä jättää huomiotta.
Yksinomaisen lukon saaminen paketinhallinnan taustajärjestelmään ei onnistu.
Sulje muut mahdollisesti avoinna olevat paketinhallintatyökalut.
Yhtäkään valituista paketeista ei voitu päivittää.
Asennuslähdeasetuksia ei voitu muuttaa.
Paikallisen tiedoston asentaminen epäonnistui.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Paketin turvallisuusallekirjoitusta ei voitu varmentaa.
Paketin turvallisuusallekirjoitus puuttuu, joten tähän pakettiin ei luoteta.
Tätä pakettia ei allekirjoitettu luotaessa avaimella.
Asennuslähdeasetukset olivat virheelliset eikä niitä voitu lukea.
Paketti, jota yritetään asentaa, on viallinen.
Pakettitiedosto voi olla viallinen tai se ei ole oikea paketti.
Paketinhallintajärjestelmän asetukset estävät tämän paketin asentamisen.
Ladattu paketti on virheellinen ja se on ladattava uudelleen.
Kaikki asennettavaksi valitut paketit on jo asennettu järjestelmään.
Annettua tiedostoa ei löytynyt järjestelmästä.
Tarkista että tiedosto on yhä olemassa eikä sitä ole poistettu.
Vaadittuja tiedostoja ei löytynyt määritellyistä ohjelmistolähteistä.
Toimivia peilipalvelimia ei löytynyt enempää.
Vaadittuja päivitystietoja ei löytynyt määritellyistä ohjelmistolähteistä.
Jakelupäivitysten luettelo ei ole käytettävissä.
Paketti, jota yritetään asentaa, ei ole yhteensopiva tämän järjestelmän kanssa.
Laitteella ei ole riittävästi tilaa.
Vapauta tilaa järjestelmälevyltä tämän toiminnon tekemiseksi.
Tämän transaktion valmistumiseksi tarvitaan lisää tallennusvälineitä.
Tunnistautuminen epäonnistui. Tarkista salasana tai käyttäjätunnuksen asetukset.
Annettua päivitystä ei löytynyt.
Päivitys on saatettu jo asentaa tai sitä ei ole enää saatavilla etäpalvelimelta.
Pakettia ei voitu asentaa lähteestä, johon ei luoteta.
Pakettia ei voitu päivittää lähteestä, johon ei luoteta.
Tämän paketin tiedostoluetteloa ei ole saatavilla.
Ei saatu tietoja siitä, mikä paketti vaatii tämän paketin.
Annettua ohjelmistolähdettä ei voitu poistaa käytöstä.
Latausta ei voitu tehdä automaattisesti, se täytyisi tehdä manuaalisesti.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin asetuksien tekeminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin kääntäminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin asentaminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Yhden valitun paketin poistaminen ei onnistunut.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Käynnissä on ohjelma, joka on suljettava ennen kuin päivitystä voidaan jatkaa.
Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Pakettitietokantaa muutettiin sillä aikaa, kun pyyntöä käsiteltiin.
Uudelleenkäynnistystä ei tarvita.
Sovellus on käynnistettävä uudelleen.
On kirjauduttava ulos ja takaisin sisään.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen.
On kirjauduttava ulos ja takaisin sisään turvallisuuspäivityksen vuoksi.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen turvallisuuspäivityksen vuoksi.
Uudelleenkäynnistystä ei vaadita.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen.
On kirjauduttava ulos ja takaisin sisään.
Sovellus on käynnistettävä uudelleen.
Turvallisuussyistä on kirjauduttava ulos ja takaisin sisään.
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen turvallisuussyistä.
Vakaa
Epävakaa
Testaus
Peilipalvelimessa saattaa olla vikaa
Yhteydestä kieltäydyttiin
Parametri oli virheellinen
Prioriteetti oli virheellinen
Taustajärjestelmän varoitus
Taustaprosessin varoitus
Pakettiluettelovälimuisti luodaan uudelleen
Asennettiin paketti, johon ei luoteta
Uudempi paketti on olemassa
Pakettia ei löytynyt
Asetustiedostoja muutettiin
Paketti on jo asennettu
Automaattinen siivous ohitetaan
Ohjelmistolähteen lataus epäonnistui
Tämä ohjelmistolähde on tarkoitettu vain kehittäjille
Tuntematon tila
Käynnistetään
Jonotetaan
Suoritetaan
Kysellään
Haetaan tietoja
Ladataan paketteja
Virkistetään ohjelmaluetteloa
Asennetaan päivityksiä
Siivotaan paketteja
Vanhennetaan paketteja
Ratkaistaan riippuvuuksia
Tarkistetaan allekirjoituksia
Peruutetaan
Testataan muutoksia
Toteutetaan muutoksia
Pyydetään dataa
Valmis
Perutaan
Ladataan asennuslähdetietoja
Ladataan pakettiluetteloa
Ladataan tiedostoluetteloita
Ladataan muutosluetteloja
Ladataan ryhmiä
Ladataan päivitystietoja
Paketoidaan tiedostoja uudelleen
Ladataan välimuistia
Etsitään asennettuja ohjelmia
Luodaan pakettiluetteloita
Odotetaan paketinhallinnan lukkoa
Odotetaan tunnistautumista
Päivitetään suoritettavien sovellusten luetteloa
Etsitään käytössä olevia sovelluksia
Etsitään käytössä olevia kirjastoja
Kopioidaan tiedostoja
Vähäpätöinen päivitys
Tavallinen päivitys
Tärkeä päivitys
Turvallisuuspäivitys
Ohjelmavirheen korjaava päivitys
Kehittävä päivitys
Estetty päivitys
Saatavilla
Ladataan
Päivitetään
Asennetaan
Poistetaan
Siivotaan
Vanhennetaan
Asennetaan uudelleen
Valmistellaan
Puretaan
Ladattu
Päivitetty
Poistettu
Siivottu
Vanhennettu
Asennettu uudelleen
Valmisteltu
Purettu
Tuntematon roolityyppi
Haetaan riippuvuuksia
Haetaan päivitystietoja
Haetaan tietoja
Haetaan vaatimuksia
Haetaan päivityksiä
Etsitään tietoja
Etsitään ryhmiä
Etsitään pakettinimeä
Asennetaan tiedostoa
Virkistetään pakettivälimuistia
Päivitetään paketteja
Päivitetään järjestelmää
Perutaan
Haetaan asennuslähdeluetteloa
Otetaan asennuslähde käyttöön
Asetetaan asennuslähteen tietoja
Ratkaistaan
Haetaan tiedostoluetteloa
Haetaan tarjoajia
Asennetaan allekirjoitusta
Haetaan pakettiluetteloita
Hyväksytään käyttöoikeussopimusta
Haetaan jakelupäivitystietoja
Haetaan kategorioita
Haetaan vanhoja transaktioita
Simuloidaan tiedostojen asennus
Simuloidaan asennus
Simuloidaan poisto
Simuloidaan päivitys
Saatiin riippuvuudet
Saatiin päivitystiedot
Saatiin tiedot
Saatiin vaatimukset
Saatiin päivitykset
Etsittiin pakettitietoja
Etsittiin tiedostoa
Etsittiin ryhmiä
Etsittiin pakettinimeä
Poistettiin paketteja
Asennettiin paketteja
Asennettiin paikallisia tiedostoja
Virkistettiin pakettivälimuisti
Päivitettiin paketteja
Päivitettiin järjestelmä
Peruttiin
Peruutettiin
Saatiin asennuslähdeluettelo
Otettiin asennuslähde käyttöön
Aseta asennuslähdetiedot
Ratkaistu
Saatiin tiedostoluettelo
Saatiin tarjoajat
Asennetut allekirjoitukset
Saatiin pakettiluettelot
Hyväksyttiin käyttöoikeussopimus
Ladatut paketit
Saatiin jakelupäivityksiä
Saatiin kategoriat
Saatiin vanhat transaktiot
Simuloitiin tiedostojen asennus
Simuloitiin asennus
Simuloitiin poisto
Simuloitiin päivitys
Esteettömyys
Apuohjelmat
Koulutus
Pelit
Grafiikka
Internet
Toimisto
Muu
Ohjelmointi
Multimedia
Gnome-työpöytä
KDE-työpöytä
XFCE-työpöytä
Muut työpöydät
Julkaisu
Palvelimet
Kirjasimet
Ylläpitotyökalut
Vanhojen ohjelmistojen tuki
Kotoistus
Virtualisointi
Turvallisuus
Virranhallinta
Yhteydet
Verkko
Kartat
Ohjelmistolähteet
Tiede
Dokumentaatio
Elektroniikka
Pakettikokoelmat
Valmistaja
Uusimmat paketit
Tuntematon ryhmä
Tietokone on käynnistettävä uudelleen, jotta laite toimisi oikein.
Lisäohjelmistoja on asennettu
Käynnistä tietokone nyt uudelleen
Laite on poistettava ja laitettava takaisin kiinni, jotta se toimisi oikein.
Laitteen asetukset on tehty ja se on käytettävissä.
Laiteohjelmistoa tarvitaan, jotta tämän tietokoneen laitteisto toimisi oikein.
Laiteohjelmistoa tarvitaan
Asenna laiteohjelmisto
Jätä laitteet huomiotta
Tämän laitteiston tukemiseksi voidaan asentaa lisäpaketteja
Uusi laite liitetty
Asenna paketti
Kuvake
Ohjelmat, jotka voivat avata tämän tyyppisiä tiedostoja
Luotettu toimittaja ei ole allekirjoittanut tätä ohjelmistoa.
Älä päivitä tätä pakettia ellet ole varma, että se on turvallista.
Haittaohjelma voi vahingoittaa tietokonetta tai aiheuttaa muita ongelmia.
Haluatko
Älä asenna tätä pakettia ellet ole varma, että se on turvallista.
Haluatko
Lisää tallennusvälineitä tarvitaan. Syötä %s nimeltä ”%s” ja napsauta jatka.
Jatka
Seuraavat ohjelmistot on myös asennettava
Seuraavat ohjelmistot on myös poistettava
Seuraavat ohjelmistot on myös päivitettävä
Seuraavat ohjelmistot on myös asennettava uudelleen
Seuraavat ohjelmistot on myös varhennettava
Seuraavat ohjelmistot on myös käsiteltävä
Tarvitaan varmistus
Tämän transaktion käsittelemiseksi lisäohjelmistoja on muokattava.
_Pakota asennus
Pakota paketin asennus
Suoritetaanko uusi ohjelma?
_Suorita
Käynnissä olevaa toimenpidettä ei voida keskeyttää
Asennettavat katalogitiedostot
Katalogiasennin
Katalogin asennus epäonnistui
Asennettavan tiedoston nimi on annettava
Toimintoa ei voitu tehdä
Pyyntö epäonnistui. Lisätietoja on tarkemmassa raportissa.
Asennettavat tiedostot
PackageKitin tiedostoasennin
Paikallisten tiedostojen asennin
Tiedoston tarjoavan paketin asennus epäonnistui
Asennettava tiedosto on annettava
Asennettavat MIME-tyypit
MIME-tyyppiasennin
MIME-tyyppiasennin
Tätä tiedostotyyppiä käsittelevän ohjelman asennus epäonnistui
Asennettava MIME-tyyppi on annettava
Asennettavat paketit
Pakettinimien asennin
Paketin asennus nimellä epäonnistui
Asennettava paketti on määritettävä
Asennettavat paikalliset tiedostot
Yksittäisen tiedoston asennin
Asennettavan tiedoston nimi on annettava
%A, %e. %Bta %Y
Päiväys
Käyttäjätunnus
Ohjelma
Komentokehoteohjelma
Päivitä järjestelmä
Päivityskuvake
Aseta suodin tähän arvoon
Aseta pääikkuna tehdäksesi tästä ikkunasta modaalisen
Lokikatselin
Aikaa jäljellä: %s
Tunneittain
Päivittäin
Viikoittain
Ei koskaan
Kaikki päivitykset
Vain turvallisuuspäivitykset
Ei mitään
Tilan muuttaminen epäonnistui
Käytössä
Ohjelmistolähde
Lähdeluettelon hakeminen epäonnistui
Taustajärjestelmä ei tue asennuslähdeluettelon hakemista
Ohjelmistolähteiden katselin
Ohjelmistolähteiden katselin
Pakettia nimeltä ”%s” ei löytynyt
Kelvollisia pakettinimiä ei löytynyt
Ei voitu hakea taulukkoa asennetuista paketeista: %s
Ei voitu tallentaa tiedostoon: %s
Luontivirhe
Huoltopakkausta ei voida luoda
Järjestelmän pakettitaulukkoa ei voi kopioida
Yhtään pakettinimeä ei ole valittu
Virkistetään järjestelmän pakettitaulukko
Virkistysvirhe
Pakettitaulukkoa ei voitu virkistää
Kohdepakettitaulukkoa ei voida lukea
Aseta valinta, sallitut arvot ovat ”taulukko”, ”päivitykset” ja ”paketti”
Lisää paketin nimi tekstinsyöttökenttään
Aseta kohdekoneen pakettitaulukon tiedostonimi
Aseta tallennushakemiston oletus
Pakettitaulukkotiedostot
Huoltopakkaustiedostot
Lopeta pienen viiveen jälkeen
Päivityssovelma
Päivityssovelma
Pyynnön käsittely epäonnistui.
Jotkin asennetut päivitykset vaativat tietokoneen käynnistämisen uudelleen, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Käynnistä tietokone uudelleen
Jotkin asennetut päivitykset vaativat tietokoneen käynnistämisen uudelleen turvallisuussyistä.
Jotkin asennetut päivitykset vaativat kirjautumisen ulos istunnosta ja takaisin sisään, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Kirjaudu ulos
Jotkin asennetut päivitykset vaativat kirjautumisen ulos istunnosta ja takaisin sisään turvallisuussyistä.
Ei voitu käynnistää uudelleen
Joitakin päivityksiä ei asennettu
Paketteja ei voitu päivittää
Gnome PackageKit -päivityssovelma
Päivitys epäonnistui
Päivitykset on asennettu
Kaikki päivitykset on asennettu.
Valitut päivitykset on asennettu.
Haetaan luetteloa päivityksistä
Päivityskomentosarjaa ei voitu suorittaa
Yhtään päivitystä ei ole saatavilla
Kaikki ohjelmistot ovat ajan tasalla
Tietokoneeseesi ei ole tällä hetkellä saatavilla yhtään ohjelmistopäivitystä.
Ohjelmisto
Tila
Tämä päivitys korjaa ohjelmavirheitä ja muita ongelmia, jotka eivät ole vakavia.
Tämä päivitys on täkeä, koska se saattaa korjata vakavia ongelmia.
Tämä päivitys tarvitaan tässä paketissa olevan turvallisuushaavoittuvuuden korjaamiseksi.
Tämä päivitys on estetty.
Tämä ilmoitus julkaistiin %s ja sitä on viimeksi päivitetty %s.
Tämä ilmoitus julkaistiin %s.
Tietokone on käynnistettävä uudelleen tämän päivityksen jälkeen, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Istunnosta on kirjauduttava ulos ja takaisin sisään tämän päivityksen jälkeen, jotta muutokset tulisivat käyttöön.
Tämä päivitys on luokiteltu epävakaaksi eikä sitä ole tarkoitettu tuotantokäyttöön.
Tämä on testipäivitys eikä sitä ole tarkoitettu tavalliseen käyttöön. Tee kaikista löydetyistä ongelmista vikailmoitus.
Näytetään kehityslokit, koska tälle päivitykselle ei ole annettu kuvausta:
Ladataan…
Päivitystietoja ei voitu noutaa
Pakettitietoja ei voitu noutaa
Ei tuloksia.
Valitse kaikki
Poista valinta kaikista
Valitse turvallisuuspäivitykset
Älä huomioi tätä päivitystä
Päivityksiä ei voitu noutaa
Etsitään päivityksiä…
Jakelupäivitysluetteloiden hakeminen epäonnistui
Jakelun versiopäivitys ”%s” on saatavilla
Tärkeitä järjestelmäpaketteja on asennettava ensin, muut päivitykset estetään toistaiseksi.
Ohjelmistopäivitysten katselin
Älä lopeta sen jälkeen, kun pyyntö on käsitelty
PackageKitin istunnon DBus-palvelu
Paketinhallitsimen virheen tiedot
Sisäinen virhe
_Kirjaudu ulos
_Käynnistä tietokone uudelleen
_Piilota tämä kuvake
Paketinhallinta
Paketit on poistettu
Paketit on asennettu
Järjestelmä on päivitetty
Tehtävä on valmis
Näytä virheenjäljitystietoja kaikista tiedostoista
Tee virheenjäljitystä näille moduuleille
Tee virheenjäljitystä näille funktioille
Kirjoita virheenjäljitysdata tiedostoon
Virheenjäljitysvalitsimet
Näytä ylimääräisiä vianjäljitystietoja
_Asenna päivitykset
Paketinhallinnan viestit
Viesti
_Näytä viestit
Uusi paketinhallinnan viesti
Asenna vain turvallisuuspäivitykset
Näytä kaikki ohjelmistopäivitykset
Lisäohjelmistoja asennetaan
Lisäohjelmistoja poistetaan
Lisäohjelmistoja tarvitaan
Ei päivityksiä valittuna
Yhtään päivitystä ei ole valittu
Ryhmäkyselyä ei voitu tehdä
Käyttöoikeussopimus vaaditaan
Allekirjoitus vaaditaan
Asenna luottamatta
Asiakasohjelman palauttaminen alkutilaan toiminnon toteuttamiseksi epäonnistui
Etsitään vaadittuja paketteja
Asiakasohjelman palauttaminen alkutilaan epäonnistui
Ei voitu selvittää, mitä muita paketteja pitäisi myös asentaa
Tiedoston etsiminen epäonnistui
Etsitään pakettia nimeltä: %s
Etsitään tiedostoa nimeltä: %s
Etsitään pakettia, joka tarjoaa tiedoston: %s
Suoritettavaa tehtävää ei voida perua
Joitakin tehtäviä ei voida perua.
Tunnistettiin langaton laajakaistayhteys
Päivitä silti
Kaikki valitut päivitykset on asennettu
_Arkkitehtuurit
Vain _natiivit arkkitehtuurit
Vain _ei-natiivit arkkitehtuurit




_Näytä päivitykset
_Päivitä järjestelmä nyt
Asenna kaikki päivitykset
Älä näytä tätä varoitusta uudelleen
Tietokonetta ei voi käynnistää uudelleen, koska useita käyttäjiä on kirjautuneena järjestelmään
Luo huoltopakkauksia, joita voi jakaa toisille tietokoneille
Pakettia ”%s” ei löytynyt!
Luonti epäonnistui
Enemmän kuin yksi paketti löytyi nimellä ”%s”!
Lataa kaikki päivitystiedot ennalta välimuistiin päivitysten katselimessa
Ohjelmistopäivityssovelma
_Peru
gtk-quit

Kun _päivityksiä on saatavilla
Kun pitkät _tehtävät ovat valmistuneet


Järjestelmä on suositeltavaa käynnistää uudelleen
Edellinen virkistys:
Edellinen päivitys:
Seuraavat päivitykset ovat saatavilla:
_Takaisin yleiskatsaukseen
_Asenna lisää päivityksiä
_Katso
Asiakasohjelman palauttaminen alkutilaan etsintää varten epäonnistui
Ei voitu selvittää mitä muita paketteja pitäisi myös poistaa
Poistetaan paketteja
Pakettia %s ei löydetty
Paketin %s asennus epäonnistui
Järjestelmäpäivitys
Järjestelmän päivitys epäonnistui
Pakettiluetteloiden päivitys epäonnistui
Haetaan luetteloa päivityksistä
Päivitysluetteloiden hakeminen epäonnistui
Tiedostoluetteloiden hakeminen epäonnistui
Haetaan tiedostoluetteloita
Pakettien päivitys epäonnistui
Päivitetään paketteja
Allekirjoituksen asennus epäonnistui
Asiakasohjelmaa ei voitu palauttaa alkutilaan
Käyttöoikeussopimuksen hyväksyminen epäonnistui
Asennustehtävää ei voitu toistaa
Vain yhden asennettavan MIME-tyypin voi antaa
Tiedostoja tarjoavien pakettien asennus epäonnistui
Vain yhden asennettavan tiedoston nimen voi antaa
Tila
Julkaistu
Uusi versio
Päivittää
Vanhentaa
Asennuslähde
Kuvaus
Bugzilla
CVE
Ilmoitus
Vakavuus
Alle minuutti sitten
Alle tunti sitten
Muutama tunti sitten
Muutama päivä sitten
Yli viikko sitten
Järjestelmän päivitys on valmistunut
Järjestelmän päivitys on jo meneillään
Virkistämistä ei yleensä vaadita, mutta se hakee uusimmat sovellus- ja päivitysluettelot
_Käynnistä tietokone uudelleen nyt
Asenna valitut päivitykset
_Päivitä järjestelmä
Katso päivitysluettelo
Takaisin yleiskatsaukseen
_Virkistä ohjelmistoluettelo
Tämä ohjelma suoritetaan kun istunto ei ole paikallinen
%s suoritetaan kun istunto ei ole paikallinen
Näitä ohjelmia pitäisi suorittaa vain paikallisesta konsolista.
Tämä tarkoittaa yleensä sitä, että ConsoleKitissä tai istunnon käynnistyksessä on ohjelmavirhe.
Tämä ohjelma suoritetaan kun istunto ei ole aktiivinen
%s suoritetaan kun istunto ei ole aktiivinen
Näitä ohjelmia pitäisi suorittaa vain aktiivisesta konsolista.
Tämä tarkoittaa yleensä sitä, että etätyöpöytätoteutuksessa on ohjelmavirhe.
Tehtävä peruutettiin
Sovellus on käynnistettävä uudelleen tämän päivityksen jälkeen
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen tämän päivityksen jälkeen
Järjestelmä on käynnistettävä uudelleen
Odotetaan transaktion käynnistymistä
Muutokset
_Asenna päivitykset
Asenna kaikki päivitykset
_Lopeta

Ohjelman %s
Tiedostoasennin
Liitännäisten asennin
Tiedostotyyppiasennin
Kirjasinten asennin
Asennetaanko seuraavat kirjasimet?
Haluatko asentaa nämä paketit nyt?
Päivitys
Tiedostotarjoajien asennin
Suodata pakettiluettelot käyttäen uusinta gpk-applicationissa
Suodata käyttäen uusinta gpk-applicationissa
Käytetäänkö automaattista täydennystä etsittäessä
Ilmoita käyttäjälle epäonnistuneista päivityksistä
Ilmoita käyttäjälle viesteistä
Ohita vahvistusikkuna, jos riippuvuuksia ei ole
Ohita vahvistusikkuna paketteja asennettaessa ja poistettaessa, jos paketeilla ei ole riippuvuuksia
Muuta järjestelmään asennettuja ohjelmistoja
Käytä automaattista täydennystä
Käytä kategoriaryhmäluetteloa
Käytä monimutkaisempaa ryhmävalitsinta
Käytä järjestelmän pakettiluetteloa pakettivalintojen automaattiseen täydennykseen
_Näytä
Päivityksiä ei asenneta
Yleinen taustajärjestelmän virhe
Yleinen palvelun virhe
Pakettinimien asennin
Asennetaanko päivitykset automaattisesti, kun käytetään akkua
Ilmoita käyttäjälle, kun päivitys on aloitettu
Edellinen virkistys:
gtk-cancel
gtk-help
Joitakin paketteja ohitettiin:
Haluatko kopioida nämä tiedostot?
Pakettitiedostoja on kopioitava julkiseen sijaintiin, jotta ne voidaan asentaa:
Tiedostoja ei voitu kopioida
Haluatko asentaa nämä tiedostot?
Tiedostoja ei asennettu
Tiedostoja ei löytynyt!
Seuraavia tiedostoja ei löytynyt
Etsitään paketteja, joista tämä paketti riippuu
Haluatko asentaa nämä katalogit?
Haetaan päivitysluetteloita
Käyttöoikeussopimuksen hyväksyminen epäonnistui
Poista
1 sekunti
1 minuutti
1 tunti
30 sekuntia
30 minuuttia
30 minuuttia 1 sekunti
30 minuuttia 10 sekuntia
Haluatko asentaa tarvittavat ajurit?
Paikallisen tiedoston asennus epäonnistui
Tiedostokäsittelimen asennus epäonnistui
Tiedostonimiasennin
Tavallinen päivitys
Tiedostoa ei asennettu
Päivityshistoria
Tämä paketti ei vaadi muita paketteja
Poistettiin paketti
Päivitettiin paketti
Rooli
Asennetaan tiedostoja
Seuraavat koodekit ovat saatavilla:
Haluatko etsiä näitä nyt?
Koodekkiasennin
Etsitään koodekkeja
0 tavua
512 tavua
256,2 MB
gtk-cancel
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia paikallisten tiedostojen asentamiseen
Lisäpaketteja ei poistettu
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia pakettien asentamiseen
Virheellinen vastaus tiedostohakuun
Tätä asiakirjaa varten saatavilla olevat kirjasimet
Kirjasinten asennus epäonnistui
Yhtään kirjasinta ei valittu asennettavaksi
Valtuutusta ei voitu hankkia
Virhe oli: %s
Valtuutusta ei saatu
Get-updatesia ei voitu palauttaa alkutilaan
Get-upgradesia ei voitu palauttaa alkutilaan
Get-file-listiä ei voitu palauttaa alkutilaan
Riippuvuuksien hakeminen epäonnistui
Paketin tunnuksen selvittäminen epäonnistui
PackageKitin katalogiasennin
PackageKitin MIME-tyyppiasennin
PackageKitin pakettiasennin
PackageKitin tiedostonimiasennin


Asennetaan paketteja
Katalogia ei asennettu
Katalogeja ei asennettu
PackageKit-ilmoitus
PackageKit-taustaprosessi
Tiedostoluettelo
Paketin koko:
Ohjelmistolähde:
_Lisää luetteloon
_Tyhjennä luettelo
_Asenna paketteja
_Poista paketteja
_Näytä luettelo
_Ohjelmistolähteet

Näytä historia
Paketin tunniste on virheellinen
Odotetaan PackageKit-palvelua
Poistoa odottavia paketteja on jo jonossa.
Napsauta ”Tyhjennä luettelo” poistaaksesi edellisen valinnan tai ”Poista paketteja” suorittaaksesi edellisen toiminnon.
Toiminnon suorittamisen jälkeen uusia paketteja voidaan valita asennettaviksi.
Paketteja on jo valittu poistettaviksi
Napsauta ”Tyhjennä luettelo” poistaaksesi edellisen valinnan tai ”Asenna paketteja” suorittaaksesi edellisen toiminnon.
Toiminnon suorittamisen jälkeen uusia paketteja voidaan valita poistettaviksi.
Pakettia ei ole valittu
Lisää nykyinen valinta
Asenna nykyisen valinnan paketti
Poista nykyisen valinnan paketti
Asenna tärkeät päivitykset
Käynnistys epäonnistui
Älä näytä tätä uudelleen
Sulje ohjelma
Ohjelmisto_lähteet
PackageKitin edistyminen
Tehtävän edistyminen:
Tuntematon
Virheestä ei ole saatavilla lisätietoja
Etsi tiedoston perusteella
Pakettiluetteloa ei voitu virkistää
Välimuistia ei voitu virkistää
Asenna valittu paketti
Poista valittu paketti
Paikallisten tiedostojen asennus epäonnistui
Pakettien asennus nimellä epäonnistui
Vain yhden asennettavan paketin nimen voi antaa
Älä näytä tätä ilmoitusta uudelleen
Älä varoita uudelleen
Peruuta järjestelmäpäivitys
Päivitä tietokone nyt
Virkistys epäonnistuimethod
Toimenpidettä ei hyväksytty
Välimuistin virkistys epäonnistui
Tämä ohjelmisto voidaan asentaa vasta hyväksyttyäsi
pakettilähteen luotettavaksi.
Haetaan kuvaus
Yksittäiset päivitykset epäonnistuivat
gtk-about


Kehitys:
Vapaa:
GUI:
Hae riippuvuudet:
Hae kuvaus:
Hae tiedostot:
Hae asennuslähdeluettelo:
Hae vaadittavat:
Hae yksityiskohtaiset päivitystiedot:
Hae päivitykset:
Asenna tiedosto:
Asenna paketti:
Asennettu:
Uusin:
Virkistä välimuisti:
Poista paketti:
Ota käyttöön asennuslähde:
Aseta asennuslähteen tiedot:
Ratkaise:
Etsi tietoja:
Etsi tiedostoa:
Etsi ryhmää:
Etsi nimeä:
Tuettu:
Päivitä paketti:
Päivitä järjestelmä:
Asennuslähteiden katselin
Allekirjoituksen aikaleima:
Tämän allekirjoituksen tarkoitus on varmistaa, että järjestelmään
asennettavat ohjelmistot ovat luotettavasta lähteestä eikä niihin ole
kajottu. Tämä ohjelmisto voidaan asentaa vasta hyväksyttyäsi
pakettilähteen luotettavaksi.
Tuntematon virhe
Onnistui
Odotetaan edellisten tehtävien valmistumista!
Menetelmää ei tueta
Pakettien asentamista ei tueta
Pakettien etsimistä nimien perusteella ei tueta
Tänään
Eilen
Kaikkien pakettien päivitys epäonnistui
Transaktion edistyminen:
Näytä ohjelmistotransaktioiden tiedot
Ohjelmistotransaktioiden katselin
PackageKitin transaktioilmoitus
TIEDOSTO
Keskeneräinen toiminnallisuus
Transaktioiden katselimen käynnistäminen epäonnistui
PackageKit on vapaa ohjelma; sitä on sallittu 
levittää edelleen ja muuttaa GNU General Public Licensen
ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne 
julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä
tahansa myöhemmän version mukaisesti.
PackageKitiä levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen,
mutta TAKUUTA EI OLE; ei edes KAUPALLISESTI HYVÄKSYTTÄVÄSTÄ LAADUSTA
tai SOPIVUUDESTA TIETTYYN TARKOITUKSEEN. Katso lisätietoja GNU
General Public Licensestä.
Aikaa edellisestä päivityksestä:
_Katso päivityksiä
Ei-kehitys
Epävapaat
Natiivia pakettitaustajärjestelmää ei voitu alustaa.
Varmista että mikään toinen työkalu ei käytä pakettitietoja.
Natiivia pakettitaustajärjestelmää ei voitu sulkea.
Varmista että mikään toinen työkalu ei käytä pakettitietoja.
Paikallisten tiedostojen asentamista ei tueta
Sulje päivittämättä
Vahvista
Virhe
Esikatselu
Päivitä _paketti
Tuntemattoman tyyppinen uudelleenkäynnistys on tehtävä tämän päivityksen jälkeen
Tuntematon PackageKit-viesti
Tuntematon tila
Ei tietoa
Tuntematon rooli
Nimi