# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNU info-sivut
Perinteinen komentoriviohje (info)
Manuaalisivut
Perinteinen komentoriviopaste (man)
Sovellukset
Osat 1, 1p, 1g ja 1t
X11-sovellukset
Osa 1x
OpenSSL-sovellukset
Osa 1ssl
Termcap-sovellukset
Osa 1m
Ohjelmakehitys
Osat 3, 3o ja 3t
POSIX-funktiot
Osa 3p
POSIX-otsikot
Osa 0p
BLT-funktiot
Osa 3blt
Funktiot äänen käsittelyyn verkon yli
Osa 3nas
System V lomake- ja valikkofunktiot
Osat 3form ja 3menu
Tiff-funktiot
Osa 3tiff
OpenSSL-funktiot
Osa 3ssl
Readline-funktiot
Osa 3readline
Curses-funktiot
Osat 3ncurses ja 3curses
FORTRAN-funktiot
Osa 3f
Perl-funktiot
Osat 3pm ja 3perl
Qt-funktiot
Osa 3qt
X11-funktiot
Osat 3x ja 3X11
Järjestelmäkutsut
Osa 2
Kernelrutiinit
Osa 9
Laitteisto
Osa 4
X11-laitteet
Osa 4x
Asetustiedostot
Osa 5
X11-asetukset
Osa 5x
OpenSSL-asetukset
Osa 5ssl
Pelit
Osa 6
X11-pelit
Osa 6x
Yleiskatsaukset
Osat 7 ja 7gcc
X11-yleiskatsaukset
Osa 7x
OpenSSL-yleiskatsaukset
Osa 7ssl
Järjestelmänvalvonta
Osat 8 ja 8l
Työpöytä
Tervetuloa käyttämään Gnomen ohjeselainta
Esteettömyys
Lisätietoja kuinka tehdä järjestelmästäsi käytettävämpi erilaisista vammoista kärsiville
Gnome-sovellukset
Yleiset Gnome-työpöydän sovellukset
KDE-sovellukset
Yleiset KDE-työpöydän sovellukset
Ääni & video
Äänen ja videon käsittelyyn liittyvät sovellukset
Video
TV
Äänen ja videon muokkaus
Ääni
MIDI
Mikserit
Sekvensserit
Virittimet
Soittimet
Nauhoittimet
Levyjen kirjoitus
Ohjeita osallistumisesta kehitykseen
Rakentaminen
Virheenjäljitysohjelmat
IDE:t
GUI-suunnittelu
Profilointityökalut
Versionhallinta
Käännöstyökalut
Opetus
Opetukseen tai sen välineiksi tarkoitetut ohjelmat
Taide
Rakentaminen
Musiikki
Tiede
Tekoäly
Astronomia
Biologia
Kemia
Tietojenkäsittelytiede
Tiedon visualisointi
Talous
Sähkö
Geografia
Geologia
Geotiede
Historia
Kuvankäsittely
Kirjallisuus
Matematiikka
Numeerinen analyysi
Lääketieteelliset ohjelmat
Fysiikka
Robotiikka
Urheilu
Rinnakkaislaskenta
Pidä hauskaa
Toimintapelit
Seikkailupelit
Pelihallipelit
Lautapelit
Palikkapelit
Korttipelit
Lasten pelit
Logiikkapelit
Roolipelit
Simulaattoripelit
Urheilupelit
Strategiapelit
Viihde
Grafiikka
Sovellukset grafiikan katseluun ja muokkaukseen
2D-grafiikka
Vektorigrafiikka
Rasterigrafiikka
3D-grafiikka
Kuvanluku
Tekstin luku (OCR)
Valokuvaus
Julkaisu
Katselin
Internet
Ohjeita ulkomaailman kanssa liittyville ohjelmille
Modeemikäyttö
Pikaviestimet
Pikaviestimet
IRC-asiakkaat
Tiedostonsiirto
Radioamatöörit
Uutiset
P2P (vertaisverkko-ohjelmat)
Etäkäyttö
Puhelin
Videoneuvottelu
WWW-selain
WWW-kehitys
Toimistosovellukset
Toimistosovellukset
Kalenteri
Yhteystietojen hallinta
Tietokannat
Sanakirjat
Kaaviotyökalut
Sähköpostityökalut
Taloustyökalut
Vuokaaviotyökalut
PDA-yhteydet
Projektinhallinta
Esitystyökalut
Taulukkolaskennan työkalut
Tekstinkäsittely
Asetukset
Asetukset, joiden avulla ympäristöstä voi tehdä viihtyisämmän
Työpöydän asetukset
Tulostus
Pääte-emulaattori
Järjestelmä
Tietokoneen hallinnassa auttavat työkalut
Emulaattorit
Insinöörityökalut
Pakettien hallinta
Tiedostotyökalut
Tiedostojen hallinta
Laitteistoasetukset
Tiedostojärjestelmä
Näyttö
Tietoturva
Apuohjelmat
Työn valmiiksi saamisessa auttavat apuohjelmat
Laskin
Kellot
Tekstimuokkaimet
Puhelintyökalut
Arkistointityökalut
Pakkaustyökalut
Elektroniikka
Muut ohjeet
Sekalaiset dokumentit
Tekstityökalut
Lisenssit
GTK
Qt
Motif
Java
Kirjanmerkit
_Kirjanmerkit:
_Nimeä uudelleen
Lisää kirjanmerkki
_Otsikko:
Avaa sijainti
Si_jainti:
Asetukset
Kirjasimet
_Käytä järjestelmän kirjasimia:
_Vaihteleva leveys:
_Vakioleveys:
S_elaa kohdistimella
Käytä kohdistinta
Selaa sivuja näppäimistöltä ohjattavan kohdistimen avulla.
Käytä järjestelmän kirjasimia
Käytä järjestelmän oletusarvoisia kirjasimia.
Tekstin kirjasin
Vaihtelevalevyisen tekstin kirjasin.
Konekirjoitustekstin kirjasin
Vakiolevyinen tekstin kirjasin.
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedosto versiolla ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida syöttää asiakirjan URIa työpöytäalkiolle, jonka tyyppi on ”linkki”
Ei ole käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallintatunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Avaa kirjanmerkki uudessa ikkunassa
Vaihda kirjanmerkin nimi
Poista kirjanmerkki
Kirjanmerkki nimeltään %s on jo tälle sivulle.
Kirjanmerkki nimeltään
Ohjeen aiheet
Asiakirjan luvut
Sivua ei löytynyt
Sivua %s ei löytynyt asiakirjasta %s.
Pyydettyä sivua ei löytynyt asiakirjasta %s.
Tiedostoa ei löytynyt
Tiedostoa "%s" ei ole olemassa.
Tiedostoa ei voitu tulkita
Tiedostoa "%s" ei voitu jäsentää, koska se ei ole hyvin muotoiltu XML-tiedosto.
Tiedostoa "%s" ei voitu jäsentää, koska yksi siihen sisällytetyistä tiedostoista ei ole hyvin muotoiltu XML-tiedosto.
Tuntematon
Tuntematon virhe
Tiedostoa ei voitu lukea
Tapahtuneesta virheestä ei ole saatavilla tietoja.
Tiedostoa "%s" ei voitu jäsentää, koska se ei ole oikeinmuotoiltu info-tiedosto.
Tiedoston "%s" luku ja purku epäonnistui. Tiedosto voi olla pakattu ei-tuettuun muotoon.
Käytä yksityistä istuntoa
Määrittele käytettävä välihakemisto
Gnomen ohjeselain
Ohje
Kansiota ei löytynyt
Kansiota "%s" ei ole olemassa.
Tiedostoa "%s" ei voitu jäsentää, koska se ei ole oikeinmuotoiltu ohjesivu.
Tulosta
Valmistellaan tulostusta
Tälle tulostimelle ei voi tulostaa
Tulostin %s ei tue postscript-tulostusta.
Odotetaan tulostusta
Tapahtui virhe tulostettaessa
Asiakirjaa ei voitu tulostaa: %s
Gnomen tukifoorumit
Ei tuloksia haulle "%s"
Yritä käyttää eri sanoja kuvaamaan ongelmaa, johon haluat etsiä ohjeita.
Haun "%s" tulokset
Toista verkkohaku sivustolla %stell me abouthow do I", and words for functional states like "notwork", and "broken
a:about:an:are:as:at:be:broke:broken:by:can:can't:dialog:dialogue:do:doesn't:doesnt:don't:dont:explain:for:from:get:gets:got:make:makes:not:when:has:have:help:how:i:in:is:it:item:me:my:of:on:or:tell:that:the:thing:this:to:what:where:who:will:with:won't:wont:why:work:working:worksre:
re
ers:er:ing:es:s:'s
Ei kommenttia
Hakua ei voitu käsitellä
Pyydettyä hakua ei voitu käsitellä.
Hakua ei voi käsitellä
Hakukäsittelijä palautti virheellisiä tuloksia
Sivua %s ei löytynyt sisällysluettelosta.
Pyydettyä sivua ei löytynyt sisällysluettelosta.
TOC-tiedostoa ei voitu jäsentää, koska se ei ole hyvin muotoiltu XML-tiedosto.
Virheellinen tyylipohja
XSLT-tyylipohja "%s" puuttuu tai se on virheellinen.
Rikkinäinen muunnos
Tapahtui tuntematon virhe yritettäessä muuntaa asiakirjaa.
href-määrettä ei löytynyt kohteesta yelp:document
Muisti lopussa
_Tiedosto
_Muokkaa
_Siirry
_Kirjanmerkit
O_hje
_Uusi ikkuna
Tulosta tämä asiakirja...
Tulosta tämä sivu...
Tietoja tästä asiakirjasta
Avaa si_jainti
_Sulje ikkuna
_Kopioi
Valitse k_aikki
_Etsi...
Etsi _edellinen
Etsi sanan tai lauseen edellinen esiintymä
Etsi _seuraava
Etsi sanan tai lauseen seuraava esiintymä
As_etukset
_Päivitä
E_dellinen
Näytä edellinen sivu
S_euraava
Näytä seuraava sivu
_Ohjeen aiheet
Siirry ohjeen aiheiden luetteloon
_Edellinen luku
_Seuraava luku
_Sisältö
_Lisää kirjanmerkki
_Muokkaa kirjanmerkkejä...
_Avaa linkki
Avaa linkki _uudessa ikkunassa
K_opioi linkin osoite
Apua tämän ohjelman käytössä
_Tietoja
Kopioi _sähköpostiosoite
Ohjeselain
Latautuu...
Tuntematon sivu
Pyydetty URI "%s" on virheellinen
Sivua ei voi ladata
_Hae:
Hae muita ohjeita
Ikkunaa ei voi luoda
Hakukomponenttia ei voi luoda
_Etsi:
Etsi _edellinen
Etsi _seuraava
Lausetta ei löytynyt
Tiedoston "%s" lukeminen ei onnistunut. Tiedosto voi puuttua, tai sinulla ei ole oikeuksia sen lukemiseen.about
Ilkka Tuohela, 2004-2005
Pauli Virtanen, 2004-2005
Lauri Nurmi, 2003-2004
Henri Mannerberg, 2002-2003

http://gnome.fi/
Yelp
Ohjeiden selaus- ja katseluohjelma Gnome-työpöytää varten.
Hae apua Gnomen käytössä


H_uomioi kirjainkoko
Etsi
_Etsi:
_Seuraava
_Edellinen
_Jatka etsintää alusta
Virhe suoritettaessa komentoa "gnome-open"
Apuvälineet
Ajanvietesovellukset
Sovellukset tekstinkäsittelyyn ja muihin toimistotehtäviin
Multimediasovellukset
Ohjelmistokehitys-sovellukset
Paneeliin liittyvät sovellukset
Esteettömyystuen sovellukset
KDE
Opetussovellukset
Toimisto
Paneelisovelmat
Ohjelmointi
Tieteelliset sovellukset
Apuohjelmat
Joukko sekalaisia ohjelmia
Tiedostoa "%s" ei voitu jäsentää. Tiedosto ei ole olemassa tai se ei ole hyvin muotoiltu XML-tiedosto.
Tiedostoa "%s" ei voitu jäsentää. Joko tiedostoa ei ole olemassa, tai se ei ole oikeinmuotoiltu info-tiedosto.
Tiedostoa "%s" ei voitu jäsentää. Tiedostoa ei ole olemassa tai se on väärin muotoiltu.
Asiakirjan tiedot
Asiakirjan YelpDocInfo-struct
Hakuasi ei voitu käsitellä. Tiedosto "%s" puuttuu tai ei ole kelvollinen XSLT-tyylisivu.
Ohjeen sisältö
OMF-tiedostoa "%s" ei voitu ladata.
YelpTocPager: Taukomäärä on negatiivinen.
Sisällysluettelon käsittely epäonnistui. Tiedosto "%s" puuttuu tai ei ole kelvollinen XSLT-tyylisivu.
Lue manuaalisivu %s
Lue info-sivu %s
Sisällysluettelon lataaminen epäonnistui. Tiedosto "%s" joko puuttuu tai ei ole hyvämuotoista XML:ää.
Komentorivin ohjeet
Tiedoston "%s" jäsennys epäonnistui. Tiedosto ei joko ole olemassa, tai se on väärin muotoiltu.
Asiakirjan "%s" käsittely epäonnistui. Tiedosto "%s" joko puuttuu, tai se ei ole kelvollinen XSLT-tyylisivu.
Tuntematon virhe tapahtui
Asiakirjan lataaminen epäonnistui
Sisällysluettelon lukeminen epäonnistui
Ei-tuettu muoto

yelp-watermark-blockquote-201D
Tiedoston sijainti (URL) on virheellinen.
URL "%s" on virheellinen eikä osoita tiedostoon.
Manuaalisivuja ei voi lukea tällä versiolla.
GNU info-sivuja ei voi lukea tällä versiolla.
Tämä versio ei tue hakua.
SGML-asiakirjoja ei voi enää lukea tällä ohjelmalla. Kehota asiakirjan tekijää muuntamaan se XML-muotoon.
Muunnoskontekstin luonti tiedostoa "%s" varten epäonnistui. Tiedostomuoto ei välttämättä ole tuettu.
Lukua "%s" ei ole asiakirjassa. Jos painoit jonkin ohjelman Ohje-painiketta, ja tämä luku avautui, ilmoita tästä kyseisen ohjelman ylläpitäjille.
http://gnomesupport.org/forums/search.php?search_keywords=%ssearch_cat=1
PDF-tulosteen luonti ei ole vielä tuettu
Yritit tulostaa tulostimelle "%s"-ajurilla. Tämä ohjelma vaatii kuitenkin PostScript-tulostinajurin.
_Alkaen:
Aseta ensimmäinen tulostettava sivu
_Saakka:
Aseta viimeinen tulostettava sivu
Yelpin ohjetta ei voi näyttää.
%s
Kirjastofunktiot
Muut
Multimedia
Yelp-tehdas
Yelpin aktivointi epäonnistui: "%s"
Hakua ei voitu käsitellä. Beagle-palvelimeen ei saada yhteyttä.

