# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedostossa oli tuntematon versionumero
Tiedostoa ei ole olemassa.
Tiedostoa% 1 avattaessa tapahtui virhe.
Tiedostoa% 1 ei voitu avata
Tiedostoa% 1 ei voitu ladata (% 2, rivi% 3, sarake% 4)
automaattinen
Funktiota% 1 ei voitu ladata
Liukusäädin% 1
Siirrä liukusäädintä muuttaaksesi liukusäätimeen yhdistettyä funktion parametria.
Likusäätimet
KmPlot- asetukset
Piirrä otsikkolaatikko
Läpinäkyvä tausta
Pikseleitä (1/ 72 tuumaa)
Tuumaa
Senttimetriä (cm)
Millimetriä (mm)
Leveys:
Korkeus:
Leveys on virheellinen
Korkeus on virheellinen
Poista kaikki
Funktio% 1 riippuu seuraavista fuktioista:% 2. Myös nämä on poistettava.
Syntaksivirhe
Puuttuva sulkumerkki
Pinon ylivuoto
Funktion nimi ei ole vapaa
rekursiivista funktiota ei sallita
Tyhjä funktio
Funktiota ei löytynyt
Differentiaaliyhtälön on oltava vähintään ensimmäisen asteen yhtälö.
Liian monia plus- miinus- merkkejä.
Virheellinen plus- miinus - merkki (ilmaisun on oltava vakio)
Funktiolla on liian monia argumentteja
Funktiolla on virheellinen määrä argumentteja
Liukusäädin no.% 1
Yhtälön muokkain
KmPlot on matemaattinen funktiopiirturi KDE- työpöydälle.
KmPlot
(c) 2000- 2002, Klaus- Dieter Möller
Klaus- Dieter Möller
Alkuperäinen tekijä
Matthias Meßmer
GUI
Fredrik Edemar
Useita parannuksia
David Saxton
Qt4- siirros, käyttöliittymän parannuksia, ominaisuuksia
David Vignoni
svg- kuvake
Albert Astals Cid
komentoriviparametrit, MIME- tyyppi
Avattava tiedosto
Etsi välillä:
Etsi pienin piste
Etsi huippupiste
Laske alue välillä:
Alue kuvaajan alla
Minimi kohdassa x =% 1,% 2( x) =% 3
Maksimi kohdassa x =% 1,% 2( x) =% 3
Alue on% 1
Parametrimuokkain
*. txt|Yksinkertainen tekstitiedosto
Tiedostoa avattaessa tapahtui virhe.
Rivi% 1 ei ole kelvollinen parametrin arvo ja siksi sitä ei ole otettu mukaan. Haluatko jatkaa?
Haluatko tiedon muista riveistä, joita ei voida lukea?
Tiedota
Älä tiedota
Tiedosto "% 1" on jo oleamassa. Haluatko varmasti jatkaa ja korvata tämän tiedoston?
Korvaa tiedosto?
Korvaa
Tiedoston tallettamisessa tapahtui virhe
Yhtenäinen
Katkoviiva
Pisteet
Viiva- piste
Viiva- piste- piste
Muut...
Väri:
Ulkonäkö
Laskin
Ei voitu löytää KmPlotin osaa.
*. fkt|KmPlot- tiedostot (*. fkt) *. * |Kaikki tiedostot
Avaa
Funktiot
Vakioiden muokkain
Arvon on oltava numero (esim.. "pi^2")
(virheellinen)
Arvo:
Vakio:
Anna lauseke, jonka arvo on numero
Lisää uusi vakio
Napsauta tätä painiketta lisätäksesi uuden vakion.
& Uusi
Vakio
Arvo
Asiakirja
Yleinen
poista valittu vakio
Napsauta tästä poistaaksesi valittu vakio. Se voidaan poistaa, jos se ei ole tällä hetkellä käytössä kuvaajassa.
& Poista
X- akselin alue
Max:
Kuvaajan arvovälin omat rajat
Anna kelvollinen lauseke, esimerkiksi 2 tai e/ 2.
Min:
Y- akselin väli
Ruudukon väli X- akselilla
Automaattinen ruudukon väli on zoomauksesta riippumaton; merkkien määrä on vakio
Automaattinen
Oma:
Ruudukon väli Y- akselilla
Lauseke:
Muokkaa vakioita...
Lisää vakio...
Lisää funktio...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
poista valittu funktio
Napsauta tästä poistaaksesi valitun funktion luettelosta.
Luo
Funktio
Oma kuvausalue
Aseta oma kuvausalue
Napsauta tätä painiketta ja anna kuvaajan kuvausalueen rajat alle.
Aseta kuvausalueen minimi
kuvaajan alaraja
Anna kuvaajan välin alaraja. Myös lausekkeet kuten 2* pi ovat sallittuja.
kuvaajan yläraja
Anna kuvaajan yläraja. Lausekkeet kuten 2* pi ovat sallittuja.
Parametrit
Ulkonäkö
Derivaatat
Näytä ensimmäinen derivaatta
Jos tämä on valittuna, kuvataan myös ensimmäinen derivaatta.
Näytä & 1. derivaatta
1. derivaatta
Näytä toinen derivaatta
Näytä & 2. derivaatta
2. derivaatta
Integraali
piilota kuvaaja
Valitse tämä, jos haluat piilottaa funktion kuvaajan.
Näytä integraali
Piste ratkaisukuvaajalla
Alkupiste
& x:
& y:
Anna x- pisteen alkuarvo, esimerkiksi 2 tai pi
Anna x- arvon alkuarvo tai lauseke integraalille, esimerkiksi 2 tai pi/ 2
anna pisteen y alkuarvo, esim. 2 tai pi
Anna y- pisteen alkuarvo tai lauseke integraalille, esimerkiksi 2 tai pi/ 2
Suurin askelväli, jota käytetään ratkaisun laskemiseksi
Tarkkuus
Askel:
Määritelmä
x:
Anna lauseke
Anna funktion lausekkeet. Dummy- muuttuja on t. Esimerkki: cos( t)
y:
Anna funktion lauseke. Parametri on t. Esimerkki: sin( t)
Piirtoalue
Kuvaajan alaraja
Kuvaajan yläraja
Anna lauseke
Anna funktion lauseke. Etuliite "r" lisätään automaattisesti. Esimerkki: loop( angle) =ln( angle)
Kuvaajan alue
Funktion nimi
Anna funktion nimi. Funktion nimen tulee olla ainutlaatuinen. Jos jätät tämän rivin tyhjäksi, KmPlot asettaa oletusnimen. Voit vaihtaa sen myöhemmin.
f( x, y)
Nimi:
Anna funktion lausekkeet. Dummy- muuttuja on t. Esimerkki: cos( t)
Anna funktion lausekkeet. Dummy- muuttuja on t. Esimerkki: cos( t)
f ''(x) = - f
Alkuehdot
Funktiotyökalut
< >:
< >
Poista
Lisää...
Akseliviivan leveys
Anna akseliviivojen leveys.
Valittuna, jos nimilaput ovat näkyviä
Valitse tämä, jos asteikolla näytetään arvot
Valitse tämä, jos akselit näytetään
Valitse tämä, jos akseleiden tulisi olla näkyvissä
Valitse tämä, jos nuolet ovat näkyviä
Valitse tämä, jos akseleissa tulisi olla nuolet.
Ruudukkorivin leveys
Anna asteikkoviivojen leveys.
Ruutujen tyyli
Valitse sopiva ruudukkotyyli.
Askeleen pituus
Anna askelrivien leveys
Viivan leveys
Anna asteikkoviivojen leveys.
Vasen raja
Anna kuvaaja- alueen vasen raja.
Oikea raja
Anna kuvaaja- alueen oikea raja.
Alaraja
Anna kuvaaja- alueen alaraja
Yläraja
Anna kuvaaja- alueen yläraja
Käytetäänkö automaattista vai omaa skaalausta.
Valitse, käytetäänkö automaattista vai omaa skaalausta.
Yksikön leveys askeleelta toiselle
Anna yksikön leveys askeleelta toiselle.
Anna yksikön korkeus askeleelta toiselle.
Anna yksikön korkeus askeleelta toiselle.
Akseleiden nimissä käytettävä kirjasin
Valitse kirjasin akseleiden nimilapuille.
Tulostettavan otsikkotaulun kirjasin
Valitse sivun ylälaitaan piirrettävän taulun kirjasin
Kaaviossa käytettävä kirjasin
Valitse kirjasin kaavion tekstejä varten
Akselisuorien väri
Anna akselisuorien väri.
Ruudukon väri
Valitse ruudukon viivojen väri.
Funktion 1 väri.
Valitse funktion 1 väri.
Funktion 2 väri.
Valitse funktion 2 väri.
Funktion 3 väri.
Valitse funktion 3 väri.
Funktion 4 väri.
Valitse funktion 4 väri.
Funktion 5 väri.
Valitse funktion 5 väri.
Funktion 6 väri.
Valitse funktion 6 väri.
Funktion 7 väri.
Valitse funktion 7 väri.
Funktion 8 väri.
Valitse funktion 8 väri.
Funktion 9 väri.
Valitse funktion 9 väri.
Funktion 10 väri.
Valitse funktion 10 väri.
Radiaanit asteiden sijaan
Valitse tämä, jos haluat käyttää radiaaneja
Taustan väri
Kuvaajan taustan väri
Zoomausaskel
Arvo, jota zoomaustyökalun tulisi käyttää
Loitonnusaskel
Arvo, jota loitonnuksen tulisi käyttää
& Muokkaa
& Näytä
& Työkalut
& Asetukset
& Ohje
& Tiedosto
Päätyökalurivi
Funktiolla täytyy olla ylimääräinen muuttuja parametrina, esim. f( x, k) - muuttujalla olisi parametrina k.
p, li {white- space: pre- wrap;} Varoitus: Tällä funktiolla ei ole parametria, eikä sitä siksi voida animoida.
Loppuarvo:
1
10
Alkuarvo:
Nykyinen arvo:
<
||
>
> >
Nopeus:
Nopea
Hidas
Liukusäädin:
Luettelo:
Muokkaa parametrien luetteloa
Napsauta tästä avataksesi luettelon parametrien arvoista. Tässä voit lisätä, poistaa tai vaihtaa arvoja.
Muokkaa luetteloa...
Valitse liukusäädin
Valitse yksi liukusäädin muuttaaksesi parametrin arvoa dynaamisesti. Arvot voivat vaihdella 0 (vasen) ja 100 (oikea) välillä.
Kuvaajan tyyli
Näytä kuvaajan nimi
Näytä ääriarvot (minimi - / maksimipisteet)
Käytä liukuväriä parametreja varten:
Viivan tyyli:
Viivan leveys:
mm
poista valittu vakio
Siirrä ylös
Siirrä alas
Tuo arvot tekstitiedostosta
Tuo arvot tekstitiedostosta. Jokainen rivi tiedostossa tulkitaan arvoksi tai lausekkeeksi.
& Tuo...
Vie arvot tekstitiedostoon
Vie arvot tekstitiedostoon. Jokainen arvo parametriluettelossa kirjoitetaan tiedoston yhdelle riville.
& Vie...
& Koordinaatit
Taustan väri:
Asteikon alla olevan alueen väri
Napsauta painiketta valitaksesi taustan värin. Tämä valinta ei vaikuta tulostukseen eikä (tiedostoon) viemiseen.
& Akselit:
& Ruudukko:
valitse akseleiden väri
Määrittele akseleiden väri. Muutos tulee näkyviin, kun painat OK- painiketta.
valitse ruudukon väri
Määritä ruudukon väri. Muutos tulee näkyviin, kun painat OK- painiketta.
Funktion & oletusvärit
oletusväri funktiolle 2
Oletusväri funktiolle 2. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
oletusväri funktiolle 5
Oletusväri funktiolle 5. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
oletusväri funktiolle 1
Oletusväri funktiolle 1. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
Funktio & 1:
oletusväri funktiolle 3
Oletusväri funktiolle 3. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
Funktio & 3:
Funktio & 2:
Funktio & 4:
oletusväri funktiolle 4
Oletusväri funktiolle 4. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
Funktio & 5:
Funktio & 7:
Funktio & 8:
oletusväri funktiolle 9
Oletusväri funktiolle 9. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
Funktio & 6:
oletusväri funktiolle 7
Oletusväri funktiolle 7. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
oletusväri funktiolle 8
Oletusväri funktiolle 8. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
oletusväri funktiolle 6
Oletusväri funktiolle 6. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
Funktio & 9:
oletusväri funktiolle 10
Oletusväri funktiolle 10. Huomaa, että tämä väriasetus vaikuttaa vain tyhjiin funktioihin. Ts. jos olet määritellyt funktion 1 ja vaihdat senväriä, asetus tulee näkyviin vasta kun määrittelet uuden funktion 1.
Funktio 10:
Diagrammi
& Viivan leveys:
Arvopisteiden leveys:
Arvopisteiden pituus:
näkyvät nuolet akselien päissä
Valitsemalla tämän akseleiden päihin tulee nuolet.
Näytä nuolet
näkyvät akselit
Valitsemalla tämän akselit ovat näkyviä
Näytä akselit
näkyvät asteikkonimilaput
Valitse tämä, jos akseleiden asteikoilla tulisi olla nimilaput
Näytä nimikkeet
Akseliviivan leveys:
Ruudukkoa ei piirretä
Ei mikään
Viiva jokaiselle askeleelle.
Viivat
Vain pienet ristit kuvaaja- alueella.
Pienet ristit
Ympyrät origon ympärillä
Napakoordinaatisto
Otsikkotaulu:
Kaavion nimikkeet:
Akseleiden nimikkeet
Yleinen
Kulmajärjestelmä
Trigonometriset funktiot käyttävät radiaaneja kulmiin.
Valitse tämä käyttääksesi radiaaneja kulmamittoina. Tämä on tärkeää vain trigonometrisille funktioille.
& Radiaanit
Trigonometriset funktiot käyttävät asteita kulmiin.
Valitse tämä käyttääksesi asteita kulmamittoina. Tämä on tärkeää vain trigonometrisille funktioille.
& Asteet
& Ei zoomausta
Lähennä:
Loitonna:
Arvo, jota zoomaus- työkalu käyttää.
%
Zoom- työkalun käyttämä arvo
Liukusäädin
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Mikko Ikola, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
ikola@ iki. fi, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Virhe laajennuksessa.
Parametrin animoija
Vakioiden muokkain
Jos valittu, myös vakio tallennetaan
Jos valittu, vakio on käytössä eri KmPlot- instanssien välillä.
Yleiset asetukset
Diagrammin ulkonäkö
Värit
Kirjasimet
Aseta KmPlot...
Vie...
& Koordinaatisto...
& Vakiot...
Lähennä
Loitonna
& Sovita asteikko trigonometrisille funktioille
Palauta näkymä
Kuvaaja- alue...
Etsi & huippupiste...
Etsi & pienin piste...
Esimääritellyt & matemaattiset funktiot
Karteesinen kuvaaja
Parametrikuvaaja
Napakuvaaja
Differentiaalikuvaaja
Näytä liukusäätimet
& Piilota
& Poista
Animoi kuvaaja...
Kuvaajaa on muutettu. Haluatko tallentaa sen?
Tämä tiedostotiedosto on tallennettu vanhalla tiedostomuodolla. Jos tallennat sen, et voi enää avata sitä vanhemmalla Kmplotin versiolla. Haluatko varmasti jatkaa?
Tallenna uudessa muodossa
*. fkt|KmPlot- tiedostot (*. fkt) * |Kaikki tiedostot
Tallenna nimellä
Tiedostoa ei voitu tallentaa
*. svg|Scalable Vector Graphics
Vie kuvana
Valitettavasti tätä tiedostomuotoa ei tueta.
Valitettavasti jotain meni pieleen tallennettaessa kuvaksi% 1.
Tulosta kuvaaja
KmPlotPart
Koordinaatit
Koordinaatisto
Pienimmän välin arvon pitää olla pienemmän kuin suurimman välin arvo
Kuvaaja- alue
Akselien astejako
X- akseli:
Y- akseli:
Funktiot:
juuri