# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki tyypit
Puhelin
Modeemi
Tietokone
Verkko
Kuulokemikrofoni
Kuulokkeet
Äänilaite
Näppäimistö
Hiiri
Kamera
Tulostin
Peliohjain
Piirtopöytä
Tuntematon
Napsauta valitaksesi laitteen...
Kaikki luokat
Paritettu
Luotettu
Ei paritettu eikä luotettu
Paritettu tai luotettu
Sovittimia ei saatavilla
Etsitään laitteita...
Laite
Tyyppi
Näytä vain Bluetooth-laitteet, joilla...
Laite_luokka:
Valitse laiteluokka suodattaaksesi yllä olevaa luetteloa
Laite_tyyppi:
Valitse laitetyyppi suodattaaksesi yllä olevaa luetteloa
Syötelaitteet (hiiret, näppäimistöt, ...)
Kuulokkeet, kuulokemikrofonit ja muut äänilaitteet
Käytä tätä GPS-laitetta paikannuspalveluihin(test)
Internetin käyttö matkapuhelimella (testi)
Valitse selattava laite
_Selaa
Valitse laite jota haluat selata
Kytke Bluetooth päälle
Bluetooth: pois päältä
Kytke Bluetooth pois päältä
Bluetooth: päällä
Bluetooth: pois käytöstä
Katkaistaan yhteyttä...
Yhdistetään...
Yhdistetty
Yhteys katkaistu
Katkaise
Yhdistä
Lähetä tiedostoja...
Selaa tiedostoja...
Avaa näppäimistön asetukset...
Avaa hiiren asetukset...
Virheenjäljitys
- Bluetooth-sovelma
%s
Suorita ”%s --help” nähdäksesi täyden luettelon saatavilla olevista 
komentorivivalitsimista.
Bluetooth-sovelma
Bluetooth: käytössä
Laite ”%s” pyytää paritusta tämän tietokoneen kanssa
Syötä laitteella %s mainittu PIN.
Vahvista, täsmääkö PIN ”%s” laitteen %s tunnusavaimeen.
Myönnä pääsy palveluun ”%s”?
Laite %s pyytää pääsyä palveluun ”%s”.
Parituspyyntö laitteelta "%s"
Bluetooth-laite
Syötä PIN
Parituspyyntö laitteen ”%s” kanssa
Vahvista PIN
Valtuutuspyyntö laitteelta ”%s”
Tarkista valtuutus
Bluetooth-hallinta
Bluetooth-hallintasovelma
Bluetooth: tarkistetaan
Lähetä tiedostoja laitteelle...
Selaa tiedostoja laitteella...
Laitteet
Tee uuden laitteen asetukset...
Asetukset
Lopeta
Myönnä pääsy _aina
_Hylkää
_Myönnä
_Ei täsmää
Täs_mää
Näytä _syöte
Bluetooth-yhteyksien hallinta Gnome-työpöydälle
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2007-2009

Launchpad Contributions:
 Mika Hynnä https://launchpad.net/~ighea
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
Gnome Bluetoothin kotisivu
Bluetooth-asetukset
_Näytä Bluetooth-kuvake
Näytä luettelo tällä hetkellä tunnetuista laitteista
Bluetooth-ominaisuudet
Poista ”%s” tunnettujen laitteiden luettelosta?
Jos laite poistetaan, sen asetukset tulee tehdä uudelleen ennen seuraavaa käyttöä.
Tee tietokoneesta löy_dettävä
Tuttavallinen nimi
Tee _uuden laitteen asetukset...
_Poista
Bluetooth on pois käytöstä
Ei Bluetooth-sovittimia
Tietokoneeseen ei ole kytketty Bluetooth-sovitinta.
Bluetooth
Muuta Bluetooth-asetuksia
Näytetäänkö ilmoituskuvake
Näytetäänkö ilmoituskuvake.
GConf-virhe: %s
Muut virheet näytetään vain päätteessä.
Paritus laitteen ”%s” kanssa peruttiin
Vahvista, täsmääkö laitteella ”%s” näytetty PIN tähän.
Syötä seuraava PIN:
Laitteen ”%s” asetusten teko epäonnistui
Yhdistetään laitteeseen ”%s”...
Syötä seuraava PIN laitteelle ”%s” ja paina ”Enter”:
Syötä seuraava PIN laitteella ”%s”:
Odota, viimeistellään laitteen ”%s” asetuksia...
Laite ”%s” otettu käyttöön
Uuden Bluetooth-laitteen käyttöönotto
Tervetuloa uuden Bluetooth-laitteen ohjattuun käyttöönottoon
Uuden Bluetooth-laitteen käyttöönotossa käydään läpi Bluetoothian käyttävän laitteen asetukset tietokoneen kanssa käytettäviksi.
Laitteen tulee olla 10 metrin etäisyydellä tietokoneesta, ja asetettu tilaan jossa se on “löydettävissä#8221; (joskus myös “näkyvissä#8221;). Tarkista tarvittaessa lisätiedot laitteen ohjekirjasta.
Johdanto
Valitse laite jonka haluat määrittää
PIN-_valinnat...
Laitteiden haku
Laiteasetusten teko
Laiteasetusten teko epäonnistui
Viimeistellään uuden laitteen asetuksia
Valitse laitteen kanssa käytettävät lisäpalvelut:
Asetusten teko valmis
PIN-valinnat
_Automaattinen PIN-valinta
Pysyvä PIN
'0000' (useimmat kuulokemikrofonit, hiiret ja GPS-laitteet)
'1111'
'1234'
Oma PIN-koodi:
_Käynnistä asetusten teko uudellen
Ei täsmää
Täsmää
Tiedostonsiirto
Lähetetään tiedostoja Bluetoothilla
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Tapahtui tuntematon virhe
Varmista, että etälaite on kytketty päälle ja että se vastaanottaa Bluetooth-yhteyksiä
Lähetetään %s
Lähetetään tiedostoa %d/%d
%d KB/s
%d B/s
Valitse laite jolle lähetetään
Lähe_tä
Valitse lähetettävät tiedostot
Käytettävä etälaite
Etälaitteen nimi
Bluetooth: tuntematon
Anna tunnusavain
Tarkista tunnusavain
Tunnetut laitteet
Poista
Laitteen ”%s” asetusten teko onnistui
Bluetooth-laitteiden ohjattu määritys
Asetusten teko valmis
_Etsi
Todennuspyyntö
Parituspyyntö laitteelle:
Anna tunnusavain todennusta varten:
Varmistuspyyntö
Varmista arvo todennusta varten:
Valtuutuspyyntö
Valtuutuspyyntö laitteelle:
Parituspyyntö laitteelle %s
Vahvistuspyyntö laitteelle %s
Vahvista tunnusavain
Paritus laitteen ”%s” kanssa valmis
Paritetaan ”%s”, ole hyvä ja odota


Sulje
Tapahtui virhe
Tarkistetaan Bluetooth-tilaa
Yleiset
Ilmoitusalue
Älä koskaan näytä kuvaketta
Näytä kuvake vain kun sovitin on käytössä
Näytä kuvake aina
Nimetön sovitin
_Virta
Bluetooth-tila
Ilmoituskuvakkeen näyttämisen valinnat. Hyväksyttyjä arvoja ovat "never", "present" ja "always".
Yhteenveto
Liitetty
Luotiin liitos kohteen %s kanssa.
Poistettiin kohteen %s kanssa ollut liitos
Laite on kytketty pois päältä
Laite ei ole nyt löydettävissä
Laite vastaanottaa nyt yhteyksiä
Laite on nyt löydettävissä
Laite on nyt rajoitetusti löydettävissä
Laite on nyt kytketty paritustilaan
Komentoa ei voitu suorittaa: %s
Selaa laitteita
Aseta uusi laite
Vahvista paritus
Palvelut
Todennuspyynnöt
Salli tulevat yhteyspyynnöt automaattisesti
Laitetietokanta
Valitse laiteluokka automaattisesti
Saatavilla olevat palvelut
ei koskaan
1 minuutti
%g minuuttia
Aseta _luotetuksi
Toimintatila
Muut laitteet voivat yhdistää
Näkyvissä, ja muut laitteet voivat yhdistää
Rajoitetusti löydettävissä ja yhdistettävissä
Tee sovittimesta näkymätön tietyn ajan jälkeen:
Sovittimen nimi
Laiteluokka
Määrittelemätön
Työasema
Kannettava tietokone
Liitetyt laitteet
Poista liitettyjen laitteiden luettelosta?
Jos liitos poistetaan, laite tulee parittaa uudelleen ennen seuraavaa käyttöä.
Jos laite poistetaan, sitä ei voi enää käyttää tämän palvelun kanssa.
Näytä kaikki laitteet
Luo laite
Syöttölaitteet
Verkkolaitteet
Käytetäänkö HALia automaattisten asetusten hakuun
Käytetäänkö HALia laiteluokka- ynnä muiden asetusten automaatiseen tekemiseen.
Hyväksytäänkö valtuutuspyynnöt automaattisesti
Hyväksytäänkö valtuutuspyynnöt kaiken aikaa kysymättä käyttäjältä varmistusta.
Valitse tiedosto
Napsauta avataksesi salasanan syöttöikkunan
Napsauta avataksesi varmistusikkunan
Tiedostoa ei voi avata
Muutettiin laitteen
tilaksi %s
Laiteväylään yhdistäminen epäonnistui: %s

Bluetooth-asetukset


Lajittele RSSI-arvon (signaalin voimakkuus) mukaan
Kuvakenäkymä
Etsi laitteita väliajoin
Pysätä etsintä
Palvelun ominaisuudet
Palvelun polku
Kuvaus
Napsauta avataksesi valtuutusikkunan
Laiteparitus
Laitetyyppi
Valitse laitetyyppi jonka haluat määrittää
Matkapuhelin
Mikä tahansa laite
Yhteyskäytäntöjäljitystietojen tallennus epäonnistui
Ladataan jäljitystietoja
Reaaliaikainen tuonti
Yhteyskäytäntöjäljitys
Tallentamaton
Ei voida tuoda reaaliakaisesti kohteesta
_Tiedosto
Avaa _viimeisin
_Muokkaa
_Näytä
_Kokoruutu
_Työkalut
_Virheenjäljitys pakettiluettelolla
O_hje
Bluetooth-yhteyskäytäntöanalysoija
Kaikki tiedostot
Tuetut tiedostot
Frontline BTSnoop -tiedostot
Apple Packet Logger -tiedostot
Tiedostopäätteen mukaan
Frontline BTSnoop -muoto
Apple Packet Logger -muoto
Valitse tiedosto_tyyppi
Tiedostotyyppi
Tiedostopäätteet
Tallenna tiedosto
Avaa tiedosto
Paikallinen yhteys
Etäyhteys
Avaa tuonti
Tallenna yhteyskäytäntöjäljitystiedot ennen sulkemista?
Jos et tallenna, kaikki tiedot menetetään pysyvästi.
Sulje _tallentamatta
Löytyi
Löytyi
tallentamaton yhteyskäytäntöjäljitystietue
tallentamatonta yhteyskäytäntöjäljitystietuetta
Jos poistut nyt, kaikki tiedot menetetään
_Hylkää muutokset
Paketti
Aikaleima
Bluetooth-jälkien analysointi
Apple Packet Logger -tiedosto
Frontline BTSnoop -tiedosto