# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/move_object_before.png'; md5=db85522123cc18d15a87b71ed2856fd3
@@image: 'figures/move_object_arrows.png'; md5=14708f1edd48a84a861819b5fc16820b
@@image: 'figures/move_object_push.png'; md5=810dfbd14b4259ce732963a0b72b1ed9
@@image: 'figures/move_object_jump.png'; md5=424967c951eb27a96ebce26711e62cc2
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261
@@image: 'figures/radio_button.png'; md5=c0ba3100eedc9b36635032e1432bda0b
@@image: 'figures/check_box.png'; md5=4ee0fe6be90e8084499476dbe7d42eca
@@image: 'figures/text_box.png'; md5=7f69292d1ab4162d95791e37355244b4
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/dropdown_list_box.png'; md5=942d41fc508f23362d8c9c1a92988c45
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/slider.png'; md5=d0b6e9e5a9625576006828967a3813a9
@@image: 'figures/tabbed_section.png'; md5=c64b36d9e27b0cd69caaff98c24c1c4d
@@image: 'figures/tree.png'; md5=0bb1b6f07b3fab52dddfa4bab9f1e5d4
@@image: 'figures/General_Tab.png'; md5=08263eab0b7d8d55db446a8dba0190a3
@@image: 'figures/MainWindow.png'; md5=eeb0e30c4f36e4e67be503466684b4bf
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=f03ff23d66be0b0b180c48659fb70320
@@image: 'figures/Braille_Tab.png'; md5=f081d26013e1cb82f12577c272c5e140
@@image: 'figures/KeyEcho_Tab.png'; md5=3f3c48f821872197310bc8cecdbf9e0b
@@image: 'figures/Magnifier_Tab.png'; md5=3e6a9ce37ef94c37349f18140005298b
@@image: 'figures/Magnifier_Advanced.png'; md5=a9ad53601a7d1258bc4720e665990892
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab.png'; md5=045c3481ad0d6ea87c8f7eab5eef6c94
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab_Unbound.png'; md5=e9432b533dcc0dc9795326fd8c85cb46
@@image: 'figures/Pronunciation_Tab.png'; md5=893878692efb3d533e5cca826e5927c0
@@image: 'figures/TextAttributes_Tab.png'; md5=ad6d90aa9731c6430d4524a560292407
Gnome-työpöydän esteettömyysohje
Gnomen esteettömyysohje on tarkoitettu käyttäjille, ylläpitäjille ja muille, jotka ovat kiinnostuneita siitä kuinka Gnome-työpöytä tukee vammaisia ihmisiä. Se kertoo myös kuinka Yhdysvaltojen kuntoutussäädöksen osion 508 vaatimukset täyttyvät.
2006
Don Scorgie
Brent Smith
2005
2004
2003
2002
Sun Microsystems, Inc.
Gnomen dokumentointiprojekti
Ohjetta saa kopioida, levittää ja muokata Free Software Foundationin julkaiseman GNU Free Documentation Licensen (GFDL) 1.1 tai minkä hyvänsä myöhemmän version mukaisesti. GNU Free Documentation Licensen määritelmien mukaisia kansitekstejä (”Cover Texts”) tai vakiolukuja (”Invariant Sections”) ei saa käyttää. Kopio lisenssistä löytyy tästä
Tämä käyttöohje on osa Gnomen käyttöohjekokoelmaa ja levitetään GFDL-lisenssin alaisena. Jos haluat levittää tätä käyttöohjetta erillään kokoelmasta, voit tehdä sen liittämällä lisenssin kopion ohjeen mukaan, kuten lisenssin luku 6 sanelee.
Monet tuotteiden ja palveluiden nimet ovat tuotemerkkejä. Gnomen dokumentointiprojektissa nämä nimet pyritään kirjoittamaan suuraakkosin tai isolla alkukirjaimella, sikäli kun projektin jäsenet tietävät kyseisistä tuotemerkeistä.
ASIAKIRJA TARJOTAAN SELLAISENAAN, ILMAN MINKÄÄNLAISTA KIRJATTUA TAI KONKLUDENTTISTA RAJATONTA TAKUUTA ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION VIRHEETTÖMYYDESTÄ, SOPIVUUDESTA KAUPALLISEEN KÄYTTÖÖN TAI TIETTYYN KÄYTTÖTARKOITUKSEEN TAI LOUKKAAMATTOMUUDESTA. TÄYSI VASTUU ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION LAADUSTA, TARKKUUDESTA JA TOIMIVUUDESTA ON KÄYTTÄJÄLLÄ. JOS ASIAKIRJA TAI SEN MUOKATTU VERSIO OSOITTAUTUU JOLLAKIN TAVALLA VIRHEELLISEKSI, KÄYTTÄJÄ (EI ALKUPERÄINEN KIRJOITTAJA TAI MUU TEKIJÄ) VASTAA PALVELUJEN, KORJAUSTEN TAI OIKAISUJEN KUSTANNUKSISTA. TÄMÄ VASTUUVAPAUSLAUSEKE ON EROTTAMATON OSA LISENSSIÄ. ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATTUJEN VERSIOIDEN KÄYTTÖ ON SALLITTUA VAIN TÄMÄN VASTUUVAPAUSLAUSEKKEEN NOJALLA; SEKÄ
MISSÄÄN OLOSUHTEISSA TAI MINKÄÄN OIKEUSLAITOKSEN ALAISUUDESSA, NIIN OIKEUSLOUKKAUKSISSA (MUKAAN LUKIEN HUOLIMATTOMUUS), SOPIMUS TAI MUUTOIN, ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION TEKIJÄ, ALKUPERÄINEN KIRJOITTAJA, KUKAAN AVUSTAJISTA, KUKAAN LEVITTÄJÄ TAIKKA KUKAAN TARJOAJA EI OLE VASTUUSSA KENELLEKÄÄN SUORASTA, EPÄSUORASTA, ERITYISESTÄ, TAPATURMAISESTA TAI VÄLILLISESTÄ VAHINGOSTA SISÄLTÄEN RAJOITUKSETTA VAHINGOT LIIKEARVON MENETYKSESTÄ, TYÖN KESKEYTYMISESTÄ, TIETOKONEVIRHEESTÄ TAI -HÄIRIÖSTÄ TAIKKA MISTÄÄN MUUSTA VAHINGOSTA TAI MENETYKSESTÄ, JOKA ILMENEE TAI LIITTYY ASIAKIRJAN TAI SEN MUOKATUN VERSION KÄYTTÖÖN EDES SILLOIN KUN OSAPUOLTA ON OLLUT TIETOINEN TÄLLAISEN VAHINGON MAHDOLLISUUDESTA.
ASIAKIRJA SEKÄ MUOKATUT VERSIOT ASIAKIRJASTA TARJOTAAN GNU FREE DOCUMENTATION LICENSEN EHDOIN SEKÄ YMMÄRTÄEN ETTÄ:
Vincent
Alexander
Don
Scorgie
Brent
Smith
Sun
Java-työpöytäjärjestelmän dokumentointitiimi
Gnome 2.24 -työpöydän esteettömyysohje V2.24.0
Syyskuu 2008
Gnome 2.10 -työpöydän esteettömyysohje V2.10.1
Heinäkuu 2005
Sun Java-työpöytäjärjestelmän dokumentointitiimi
Gnome 2.10 -työpöydän esteettömyysohje V2.10.0
Maaliskuu 2005
Gnome 2.8 -työpöydän esteettömyysohje V2.8.0
Syyskuu 2004
Gnome 2.6 -työpöydän esteettömyysohje V2.6.0
Maaliskuu 2004
Sun Microsystems
Gnome 2.4 -työpöydän esteettömyysohje V2.4.0
Lokakuu 2003
Gnome 2.2 -työpöydän esteettömyysohje V2.2.0
Helmikuu 2003
Gnome 2.0 -työpöytä Solaris-käyttöympäristölle, esteettömyysohje V2.1
Tammikuu 2003
Gnome 2.0 -työpöytä Solaris-käyttöympäristölle, esteettömyysohje V2.0
Joulukuu 2002
Tämä ohjekirja kertoo Gnome-työpöydän versiosta 2.24.
Palaute
Raportoidaksesi virheen tai tehdäksesi Gnome-työpöytään tai tähän ohjekirjaan liittyvän ehdotuksen, katso
Johdanto esteettömyyteen
Osio 508
Tämä kappale on johdanto Gnome-työpöydän esteettömyystoimintoihin.
Kaikkien ohjelmistojen tulisi sisältää esteettömyystoimintoja, jotta ohjelmistot olisivat myös vammaisten ihmisten helposti ja tehokkaasti käytettävissä. Tuoreet lainsäädännöt ovat lisänneet tietoisuutta näistä tarpeista, esimerkkinä Yhdysvaltojen kuntoutussäädöksen osio 508.
Gnome-työpöytää on helppo käyttää ja siihen sisältyy monia esteettömyysominaisuuksia. Jokainen Gnome-työpöydän tuettu sovellus ja apuohjelma on suunniteltu esteettömyyttä ja käytettävyyttä ajatellen. Ihmiset joilla on fyysisiä rajoitteita, kuten huono näkö tai motoriikkaongelmia, voivat käyttää kaikkia Gnome-työpöydän toiminnallisuuksia hyödyntäen saatavilla olevia mukautustyökaluja. Nämä mukautustyökalut mahdollistavat työpöydän ulkoasun ja käyttäytymisen hienosäädön.
Gnome-työpöydän helppo mukautettavuus mahdollistaa työpöydän paremman esteettömyyden. Tässä oppaassa kerrotaan vaihtoehdoista, joilla työpöytää voidaan räätälöidä tarpeiden mukaiseksi.
Pikaopas
Hypätäksesi tiettyyn aiheeseen, käytä seuraavia pikaopaslinkkejä:
Kuullaksesi näytöllä olevat asiat puheena, katso kappale
Jos tarvitse suurta tekstiä, lue kappaleita
Näyttääksesi osan näytöstä tai koko näytön suurennettuna, katso kappale
Jos käytät mieluummin osoitinlaitetta kuin näppäimistöä, on mahdollista ottaa käyttöön näppäimistö näytöllä osoittimella ja napsautuksilla kirjoittamiseen. Katso kappale
Jos voit painaa vain näppäintä samaan aikaan, katso Pohjaan jäävät näppäimet -osiota kappaleessa
Jos pidät helposti näppäimiä pohjassa liian pitkään (aiheuttaen tarkoituksettomia lisäpainalluksia), katso Hitaat näppäimet -osiota kappaleessa
Jos painat usein näppäimiä monta kertaa (aiheuttaen tarkoituksettomia lisäpainalluksia), katso Kimmonäppäimet-osiota kappaleessa
Lisätietoja hiiri- tai osoitinpohjaisista esteettömyystoiminnoista on tarjolla kappaleissa
Yleisiä esteettömyysvinkkejä
Erilaiset teknologiat voivat auttaa ihmisiä, joilla on erityyppisiä rajoitteita. Niistä kerrotaan tässä kappaleessa. Erityisesti:



Oleellisimmat näppäimistökomennot
Tutustu oleellisimpiin Gnomen komentoihin ennen siirtymistä eteenpäin:

Solaris- ja Windows-järjestelmissä vastaava näppäin on

Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on


Esteetön kirjautuminen
esteetön kirjautuminen
Gnome-työpöytä sisältää esteettömän kirjautumisen ominaisuuksia. Esteetön kirjautuminen mahdollistaa:
Kirjautumisen sisään työpöydälle, vaikka käyttäjä ei pystyisi helposti käyttämään näyttöä, hiirtä tai näppäimistöä tavalliseen tapaan
Esteettömyysohjelmien käynnistämisen kirjauduttaessa, liittäen käyttäjän tekemän toiminnon esteettömyysohjelmaan. Käyttäjä voi tehdä kyseisen toiminnon tavalliselta näppäimistöltä tai USB- tai PS/2-hiiriporttiin liitetyltä näppäimistöltä, osoitinlaitteelta tai katkaisinlaitteelta. Näitä toimintoja kutsutaan
Kirjautumisruudun visuaalisen ulkoasun muuttamisen ennen käyttäjän kirjautumista, esimerkiksi korkean kontrastin teeman käyttö paremman luettavuuden takaamiseksi.
Esteettömän kirjautumisen ominaisuudet ovat tällä hetkellä 100% toimivia ainoastaan Solariksella.
Esteettömän kirjautumisen käyttöönotto
GDM
Käyttääksesi Gnomen esteettömyystukea, esteettömyysinfrastruktuuri tulee olla otettu käyttöön. Ottaaksesi Gnomen esteettömyysominaisuudet käyttöön komentoriviltä, kirjoita seuraava komento ja kirjaudu sitten ulos:
gconftool-2 --set "/desktop/gnome/interface/accessibility" --type boolean "True"
Ottaaksesi Gnomen esteettömyysominaisuudet käyttöön graafisella käyttöliittymällä, käynnistä
Kirjautuessasi sisään seuraavan kerran, esteettömyystekniikat ovat käytössä työpöydällä.
Muuttaaksesi GDM:n asetuksia graafista käyttöliittymää käyttäen (suositeltavaa), tee seuraavasti:
Kirjaudu
Suorita
Jos sinulla ei ole pääsyä graafisen ympäristöön ja haluat muuttaa GDM:n asetuksia, sinun tarvitsee siirtyä tiedostojärjestelmässä ja muokata tiedostoja.
Avaa tiedosto
Etsi tiedostosta seuraava rivi:
#AddGtkModules=false
ja muuta se seuraavanlaiseksi:
AddGtkModules=true
Tämä ottaa käyttöön GtkModulesin.
#GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
ja poista
GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
Yllä olevien rivien tulee näkyä yksittäisinä riveinä
Tämä askel lataa kaikki esteettömyystekniikoiden käyttöönottoon tarvittavat GtkModules-moduulit, kuten
Jos
Jos painikkeettoman/vivuttoman osoitinlaitteen käyttö on tarpeen, sisällytä
If you use pointing devices with switches, alternative physical keyboards, or switch and button devices, include

Optimaalisinta esteettömyyttä varten sisällytä
Tallenna
Jos teet GDM_n käyttöönoton jälkeen muutoksia tiedostoon
gdm-restart
Muokkaa tiedostoa
,gdm
Tämä varmistaa, että puhe toimii GDM:ssä.
Käynnistä järjestelmä uudelleen.

Ottaaksesi käyttöön tai pois
Section "Extensions"
 Option "Composite" "Enable"
 Option "jokin muu laajennus" "Enable/Disable"
EndSection
Esteettömyysohjelmien käynnistäminen kirjauduttaessa
eleet
Jos lataat
/etc/X11/gdm/modules/AccessKeyMouseEvents
/etc/X11/gdm/modules/AccessDwellMouseEvents
Jos muokkaa näitä tiedostoja, järjestelmä tulee käynnistää uudelleen jotta muutokset tulevat voimaan.
Seuraavissa osioissa kerrotaan esimerkkejä eleistä joita voidaan lisätä GDM-asetustiedostoihin.
Eleet tulee sisällyttää yhdelle riville
Näytönlukijan käynnistäminen pikanäppäimellä
Muokkaa
<Controlgt;s 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window
<Controlgt;m 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window -e magnifier
Näppäimistö näytöllä käynnistäminen vaihto- tai painike-eleellä
<Switch2gt;3 100 2000 gok --login --accessmethod=inversescanning --scan-action=switch1 --select-action=switch2
<Switchgt;1 4000 5000 gok --login --accessmethod=automaticscanning --scan-action=switch1 --select-action=switch1
Lisätietoja
Näppäimistö näytöllä käynnistäminen vain-liike-eleellä
TTLLBBRR O 10000 gok --login --access-method=dwellselection --input-device=MOUSE[3]
Esteettömän kirjautumisen lisävaatimukset
Älä aseta vaihtoehtoista syötelaitetta hallitsemaan pääasiallista näytöllä olevaa osoitinta. Tämä voi johtaa ei-haluttuun osoittimen käyttäytymiseen tai johtaa tilanteisiin, joista vaihtoehtoisen syötelaitteen käyttäjä ei voi poistua ilman pääasiallisen näppäimistön tai hiiren käyttöä. Estääksesi tätä ongelmaa tapahtumasta, poista kaikki viittaukset
Työpöydän käyttö näppäimistöltä
Tämä osio kertoo Gnome-työpöydän käyttämisestä vain näppäimistöltä. Käyttäjät, joilla on ongelmia hiiren tai muun osoitinlaitteen käytössä, voivat käyttää työpöytää näppäimistöllä.
Johdanto näppäimistön avulla liikkumiseen
Tämä osio kertoo tärkeimmistä pikanäppäimistä, joilla voidaan käyttää työpöytää näppäimistöltä.
Joitain kuvatuista pikanäppäimistä voidaan muuttaa toisiksi. Tekstissä kerrotaan, mitä pikanäppäimiä voidan muuttaa. Katso lisätietoja pikanäppäinten muuttamisesta kappaleesta
Oleellisimmat pikanäppäimet
pikanäppäimet
oleellinen
kohdistimella siirtymisen tila
Seuraavassa taulukossa luetellaan oleellisimmat pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä työpöydällä. Tietyissä kohteissa tai säätimissä siirtyminen käsitellään tämän kappaleen eri osioissa.
Näppäimet
Toiminto
Sarkain
Siirrä kohdistus seuraavaan osaan tai säätimeen.
Vaihto
Muuta siirtymisen suuntaa ja anna kohdistus edelliselle kohteelle tai säätimelle. Yleisesti
Ctrl
Anna kohdistus seuraavalle kohteelle tai säätimellä, jos
Kohdistaaksesi edellisen kohteen tai säätimen, paina
nuolinäppäimet
Kohteessa tai säätimessä siirtyminen.
välilyönti
Aktivoi kohdistettuna oleva kohde. Jos esimerkiksi painike on kohdistettuna, tämä toiminto on yhteneväinen painikkeen napsauttamiseen hiirellä.
Esc
Sulje ikkuna, valikko tai vetolaatikko.
F7
Vaihda kohdistimella siirtymisen tilaan. Tietotekniikassa kohdistimella siirtyminen on näppäimistöltä tapahtuvaa siirtymistä, jossa kohdistinta (tai ”tekstikursori”, tai ”tekstin valinnan kursori”) käytetään siirtymiseen tekstissä ja tekstin valitsemiseen asiakirjasta. Lisätietoja kohdistimella siirtymisestä kappaleessa
Yleiset pikanäppäimet
yleiset
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää mitä tahansa Gnome-työpöydän osaa käytettäessä.
Alt
F1
Avaa
Tämä pikanäppäin voidaan muuttaa.
Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on
F2
Avaa
Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on
Print Screen
Käynnistä kuvakaappaussovellus ja ota kuvakaappaus koko näytöstä.
Käynnistä kuvakaappaussovellus ja ota kuvakaappaus kohdistettuna olevasta ikkunasta.
Jos kohdistettuna on sovellusikkuna tai valintaikkuna, tämä pikanäppäin avaa ohjeen kyseiselle sovellukselle.
Jos kohdistettuna on paneeli tai sovellusikkuna, tämä pikanäppäin kytkee ikkunan tai paneeliobjektin työkaluvihjeet päälle tai pois.
F10
Avaa ponnahdusvalikon kohdistettuna olevalle kohteelle, jos ponnahdusvalikko on olemassa kyseiselle kohteelle.
Työpöydän taustakuvassa siirtyminen
työpöydän taustakuvalle
Työpöydän taustakuva on Gnome-työpöydän se osa, jossa ei ole lainkaan käyttöliittymäkohteita eikä sovelluksia, kuten paneeleita tai ikkunoita. Seuraava taulukko luettelee pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä työpöydän taustakuvassa ja siellä olevissa kohteissa. Työpöydän taustan kohde on taustakuvan päällä oleva kuvake, jota voidaan käyttää tiedostojen, kansioiden tai sovellusten käynnistämiseen.
D
Piilota kaikki ikkunat väliaikaisesti ja siirrä kohdistus työpöydän taustakuvaan.
Palauttaaksesi ikkunat, paina
Solaris-järjestelmissä tämä näppäin on
Näytä ponnahdusikkuna kuvakkeilla, jotka kuvastavat työpöydän taustaa ja paneeleita. Paina ja pidä pohjassa näppäimiä
Kohdista viereinen työpöydän taustakohde (jos työpöytä on kohdistettuna).
Merkkien sarja, joka täsmää työpöydän taustakohteen nimen ensimmäisiin
Jos työpöydän tausta on kohdistettuna, siirrä kohdistus työpöydän taustakohteelle jonka nimi alkaa annetulla merkkien sarjalla.
Muuta kohdistettuna olevan työpöydän taustakohteen nimeä.
Avaa kohdistettuna olevan työpöydän taustakohteen ponnahdusvalikko.
Avaa
Paneeleissa siirtyminen
paneeleille
Paneeli on alue josta voidaan suorittaa erityisohjelmia, sovelluksia ja paneelisovelluksia. Yleisin paneeli on paneeli, joka on venytetty koko näytön alareunan levyiseksi työpöydällä. Seuraava taulukko luettelee pikanäppäimet, joilla paneelien ja paneelikohteiden välillä voidaan siirtyä.
Siirrä kohdistus paneeliin. Tämä pikanäppäin näyttää ponnahdusikkunan kuvakkeilla, jotka kuvaavat työpöydän taustakuvaa, paneeleita ja vetolaatikoita. Paina ja pidä pohjassa
Siirrä kohdistus seuraavan kohtaan paneelissa.
Avaa
Aktivoi paneelikohta. Esimerkiksi, avaa valikko tai suorita käynnistin (pikakuvake).
Avaa paneelikohteen ponnahdusvalikko.
Avaa paneelin ponnahdusvalikko.
Paneeliobjektien siirtäminen
paneeliobjektin siirtäminen
Paina
Paina
Käytä nuolinäppäimiä valitaksesi
Käytä seuraavassa taulukossa lueteltuja pikanäppäimiä tehdäksesi siirtotoiminnon:
Siirrä objektia vasemmalle/oikealle vaakasuuntaisessa paneelissa, tai ylös/alas pystysuuntaisessa paneelissa.

Siirrä kohdistettua objektia, vaihtaen sijainnin vastaan tulevien muiden objektien kanssa.

Siirrä objektia, vaihtaen sijainteja muiden vastaan tulevien objektien kanssa.
Siirrä objekti seuraavaan paneeliin.
Viimeistele siirtotoiminto.
Seuraavat esimerkit näyttävät eri siirtotoimintojen vaikutuksen paneelissa oleviin objekteihin:
Näkymä
Kuvaus
Silmät
Äänenvoimakkuuden säädin
Ohje
Vetolaatikoissa siirtyminen
vetolaatikoille
Avaa tai sulkee kohdistetun vetolaatikon.
Siirtyy kohdistettuna olevaan vetolaatikkoon.
Sulkee vetolaatikon ja siirtää kohdistuksen vetolaatikko-objektiin paneelissa.
Paneelivalikoissa siirtyminen
paneelien valikoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää paneeleissa olevissa valikoissa siirtymiseen:
Avaa kohdistettuna olevan valikon.
Siirtyy valikossa.
Valitsee kohteen valikosta.
Avaa valikkokohteeseen liittyvän ponnahdusvalikon (jos olemassa).
Sulkee valikon.
Paneelisovelluksissa siirtyminen
paneelisovellukset
Työtiloissa siirtyminen
työtiloille
Ikkunoiden välillä siirtyminen
ikkunoille
Ikkunoiden kohdistaminen
ikkunan kohdistaminen
Ikkunoiden hallinta
ikkunan hallinta
Kun ikkuna on kohdistettuna, sille voidaan tehdä erilaisia toimintoja. Seuraava taulukko luettelee pikanäppäimet, joilla kohdistettua ikkunaa voidaan hallita:
Avaa
F4
Sulkee ikkunan.
Solaris:
Open
Linux:
F9
Pienentää ikkunan.
Suurentaa ikkunan.
F5
Palauttaa suurennetun ikkunan alkuperäiseen kokoonsa.
Ikkunoiden siirtäminen
ikkunan siirtäminen
Ikkunoiden koon muuttaminen
ikkunan koon muuttaminen
Paneeli-ikkunoissa siirtyminen
paneeli-ikkunoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää paneeli-ikkunoissa / jaetuissa ikkunoissa siirtymiseen:
Home
End
Sovelluksissa siirtyminen
sovelluksille
Sovellus on mikä tahansa ohjelma, työkalu tai muu ohjelmapaketti, jota suoritetaan työpöydällä. Sovellukset sisältävät standardeja käyttöliittymän osia:
Ikkunat
Ikkuna on suorakulmion muotoinen kehys näytöllä, joka näyttää sovelluksen. Lisätietoja ikkunoissa siirtymisestä kappaleessa
Valintaikkunat
Valintaikkuna on ponnahdusikkuna, joka näyttää tietoja tai hyväksyy syötteitä käyttäjältä. Lisätietoja valintaikkunoissa siirtymisestä kappaleessa
Säätimet
Säädin on mikä tahansa interaktiivinen kohde. Esimerkkejä ovat painikkeet, valintaruudut, valikot ja tekstilaatikot. Tarkempia lisätietoja erilaisissa säädintyypeissä siirtymisestä kappaleessa
Tämä osio kertoo tärkeimmistä pikanäppäimistä, joilla voidaan käyttää sovelluksia ja valintaikkunoita.
Tärkeimmät pikanäppäimet sovelluksissa siirtymiseen
Seuraavassa taulukossa luetellaan tärkeimmät pikanäppäimet, joita voidaan käyttää sovelluksissa siirtymiseen:
Avaa sovelluksen valikkopalkin ensimmäisen valikon.

Avaa valintanäppäimeen liitetyn valikon.
valintanäppäimet
Valitsee valintanäppäimeen liitetyn valikkokohdan.

Vaihda kohdistusta valikkopalkin valikoiden välillä.

Siirrä kohdistus valikkoon.
Sulje avoinna oleva valikko ja siirrä kohdistus säätimeen, jolla kohdistus oli ennen valikkopalkkia.
O
Avaa tiedoston valinnan valintaikkunan
S
Avaa Tallenna-valintaikkunan.
L
Avaa Sijainti-valintaikkunan, voidaan kirjoittaa avattavan tai tallennettavan tiedoston nimi.
P
Avaa Tulosta-valintaikkunan, jos saatavilla.
C
Kopioi korostetun tekstin yleiselle, sovellustenväliselle leikepöydälle.
X
Leikkaa korostetun tekstin yleiselle, sovellustenväliselle leikepöydälle.
V
Liittää tekstin yleiseltä, sovellustenväliseltä leikepöydältä nykyiseen kohdistimen sijaintiin.
Tärkeimmät pikanäppäimet valintaikkunoissa siirtymiseen
valintaikkunoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan tärkeimmät pikanäppäimet, joita voidaan käyttää valinta-ikkunoissa siirtymiseen:
valintanäppäin
Aktivoi tai valitsee säätimen.
Kohdistaa seuraavaan säätimeen.
Page Up
Page Down
Tiedostonhallinnassa siirtyminen
tiedostonhallinnalle
Kansioissa siirtyminen
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä kansioissa tiedostonhallinnassa:
Vaihto-F10
Ctrl-F10
Selainikkunakomponteissa siirtyminen
Kohdistimella siirtymisen tila
Standardikohteissa ja -elementeissä siirtyminen
Valikoissa siirtyminen
valikoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää valikoissa siirtymiseen:
Painikkeissa siirtyminen
painikkeille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää painikkeissa siirtymiseen:
Valintanapeissa siirtyminen
valintanapeille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä valintanappien välillä:
Valintaruuduissa siirtyminen
valintaruuduille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä valintaruudussa:
Tekstilaatikoissa siirtyminen
tekstilaatikoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joilla voidaan siirtyä tekstilaatikon yhdellä rivillä:
Säätimissä siirtyminen
säätimille
Pudotusvalikoissa siirtyminen
pudotusvalikoille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää pudotusvalikossa siirtymiseen:
Pudotusmonivalintalaatikoissa siirtyminen
pudotusmonivalintalaatikoille
Liukusäätimissä siirtyminen
liukusäätimille
Liukusäädin on säädin, jota käytetään valitsemaan tietty arvo säätimeen asetettujen rajojen väliltä.
Esimerkkiliukusäädin
Esimerkkilukusäädin. Näyttää liukusäätimen jota voidaan siirtää vasemmalle tai oikealle.
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää liukusäätimessä siirtymiseen.
Välilehdellisissä osissa siirtyminen
välilehdellisille osille
Esimerkkivalintaikkuna välilehdillä
Pääte
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää ikkunan tai valintaikkunan välilehdellisissä osissa siirtymiseen, kun välilehtirivi on kohdistettuna:
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää ikkunassa tai valintaikkunassa siirtymiseen, kun sen osassa oleva säädin on kohdistettuna:
Luetteloissa siirtyminen
luetteloille
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää monisarakkeisissa luetteloissa siirtymiseen, kun sarakkeen otsikko on kohdistettuna:
Seuraavassa taulukossa luetellaan pikanäppäimet, joita voidaan käyttää luetteloissa siirtymiseen, kun luetteloalue on kohdistettuna:
Puunäkymissä siirtyminen


Pikanäppäimien mukauttaminen
mukauttaminen
Pikanäppäimien valitseminen ja tyhjentäminen
Valitaksesi pikanäppäimen, tee seuraavasti:
Heikko näkö tai sokeus
Näkörajoitteisuudet vaihtelevat laajalti, heikosta näöstä sokeuteen. Heikon näön oireita ovat muiden muassa hämäryys, sumeus, kärjistynyt kauko- tai lähinäkö, värisokeus ja tunnelinäkö. Ihmiset, joilla on kyseisiä rajoitteita, ovat kiinnostuneita tekstin ja kuvien näkymisestä tietokoneen ruudulla ja toimintojen, kuten hiiren siirtämisen, onnistumisesta halutuin tuloksin. Tekstin koko ja väri voivat vaikuttaa huomattavasti sen luettavuuteen näkörajoitteisille ihmisille.
Heikon näön tai sokeuden kanssa voivat auttaa seuraavat tekniikat:



Työpöydän ulkoasun parantaminen
Tässä kappaleessa kerrotaan tavoista muuttaa Gnome-työpöydän ulkoasua niin, että se on käytettävämpi ihmisille, joilla on näkörajoitteita.
Mukautusvalinnat
työpöydän ulkoasun mukauttaminen
Gnome-työpöydän ulkoasua voidaan mukauttaa tarpeiden mukaan useilla erilaisilla tavoilla:
Teemat
Teemat ovat tehokkain tapa muuttaa työpöydän ulkoasua yhteneväisellä tavalla. Lisätietoja teemoista ja teemojen käyttämisestä halutunlaisen työpöytäympäristön saavuttamiseksi kappaleessa
Työpöytä- ja sovelluskohtaiset asetukset
Voit mukauttaa työpöydän eri osia saavuttaaksesi halutut näyttöasetukset. Työpöydän ja sovelluksien asetuksia voi muuttaa teemojen käytön lisäksi tai sijasta. Lisätietoja kappaleessa
Seuraava taulukko on yhteenveto muutoksista, joita Gnome-työpöydälle voidaan tehdä. Se kertoo myös missä muutokset tehdään. Tämä opas ei tarjoa tarkkoja ohjeita siitä, kuinka mukauttaa työpöytää. Tarkemmat ohjeet työpöydän tarjoamista mukautustyökaluista ovat tarjolla kunkin työkalun ohjeista tai Gnomen yleisestä
Pikaohje työpöydän ulkoasun mukauttamiseen
Muuttaaksesi...
Käytä...
Työpöydän yleistä ulkoasua käyttäen korkean tai alhaisen kontrastin värejä, tai suurta tulostuskokoa.

Vain työpöydän taustakuvaa.

Hiiren osoittimen ulkoasua.

Työpöydän taustalla ja kaikissa työpöytäsovelluksissa käytettävää kirjasinta.


Tavallisesti nämä sovellukset käyttävät
Teemojen käyttäminen työpöydän mukauttamiseen
Tämä kappale kertoo, kuinka käyttää teemoja Gnome-työpöydän ulkoasun muuttamiseen.
Johdanto teemoihin
teemat
Teema sisältää asetuksia, jotka vaikuttavat työpöydän eri osiin:
Ikkunoiden reunat
Ikkunoiden reunan asetus määrittelee vain ikkunoiden ympärillä olevien reunojen ulkoasun.
Kuvakkeet
Kuvakkeiden asetus määrittelee työpöydän taustalla ja paneeleissa olevien kuvakkeiden ulkonäön.
Teemojen valitseminen
työpöytä
Valitaksesi teeman, tee seuraavasti:
Valitse
Napsauta teemaa luettelolaatikosta valitaksesi uuden teeman. Järjestelmä toteuttaa teeman automaattisesti työpöydälle, ja voi myös kysyä otetaanko teeman ehdottama kirjasin käyttöön.
Eri teemat sopivat eri esteettömyystarpeisiin seuraavan taulukon kuvaamilla tavoilla:
Esteettömyys huomioon ottaen suunnitellut teemat
Teeman nimi
Suuri kontrasti
Tarjoaa tummaa tekstiä vaalealla taustalla, korkean kontrastin väreillä.
Suuri kontrasti (käänteinen)
Tarjoaa vaaleaa tekstiä tummalla taustalla, korkean kontrastin väreillä.
Suurikokoinen
Tämä teema suosittaa kasvatettua 18 pisteen kirjasinkokoa. Tausta- ja edustavärit ovat samat, jotka on määritelty
Suuri kontrasti suurikokoisena
Tämä teema suosittaa kasvatettua 18 pisteen kirjasinkokoa, käyttäen tummaa tekstiä vaalealla taustalla. Käyttääksesi suositeltua kirjasinta, napsauta
Suuri kontrasti suurikokoisena (käänteinen)
Tämä teema suosittaa kasvatettua 18 pisteen kirjasinkokoa, käyttäen vaaleaa tekstiä tummalla taustalla. Käyttääksesi suositeltua kirjasinta, napsauta
Teeman Säätimet-asetuksen muuttaminen
Teeman Ikkunoiden reunat -asetuksen muuttaminen
ikkunan reuna
Teeman Kuvakkeet-asetuksen muuttaminen
kuvake
Omien teemojen luominen
oman luonti
Lisätietoja omien teemojen luonnista
Tiettyjen työpöydän osien mukauttaminen
Tämä kappale kertoo tiettyjen Gnome-työpöydän osien mukauttamisesta yksitellen.
Työpöydän taustakuvan mukauttaminen
työpöydän ulkoasun mukauttaminen
työpöydän taustakuva
Teemat eivät vaikuta työpöydän taustakuvaan. Valitaksesi työpöydän taustakuvan, valitse
Työpöydän taustakuvakohteiden mukauttaminen
työpöydän taustakuvakohteet
Kirjasimien mukauttaminen
kirjasimet
Koko työpöytä (poislukien työpöydän taustakuva)
Vain työpöydän taustakuva
Tekstieditori
WWW-selain
Työpöydän kirjasimien mukauttaminen
työpöydän kirjasimet
Sovelluksien kirjasin
Asiakirjojen kirjasin
Työpöydän kirjasin
Ikkunoiden otsikon kirjasin
Tasalevyinen kirjasin
Piirtotapa
Yksivärinen
Parhaat muodot
Paras kontrasti
Osapikselien pehmennys
Sovellusten kirjasimien mukauttaminen
oma työpöydän ulkoasu
Ohjeselain
Erityisten esteettömyystarpeiden täyttäminen
Seuraavat osiot tekevät yhteenvedon tarvittavista toimenpiteistä, joilla työpöydän esteettömyyttä voidaan kohentaa tietyllä osa-alueella.
Korkean tai alhaisen kontrastin työpöydän käyttöönotto
korkean kontrastin työpöytä
alhaisen kontrastin työpöytä
Valitaksesi korkean tai matalan kontrastin työpöydän, tee seuraavasti:
Suurikokoisen kirjoituksen työpöydän käyttöönotto
suurikokoisen kirjoituksen työpöytä
Ottaaksesi käyttöön suurikokoisen kirjoituksen työpöydän, tee seuraavasti:
Orca: Näytönlukija ja suurennuslasi
Näytönlukija ja suurennuslasi
Orca

Näytönlukija
Näytönlukija mahdollistaa tavallisten Gnome-työpöydän sovellusten ei-visuaalisen käytön puheen tai pistekirjoituksen avulla.
Suurennuslasi
Suurennuslasissa on automaattinen kohdistuksen seuranta ja kokoruudun suurennuslasi heikkonäköisten käyttäjien avustamiseksi.
Seuraavat osiot kertovat
Johdanto Orcaan
Mikä Orca on?
Orca on joustava, laajennettava ja tehokas esteettömyystekniikka ihmisille, joilla on näkökyvyn rajoitteita. Orca mahdollistaa AT-SPI:tä tukevien sovellusten ja työkalupakettien (esim. Gnome-työpöytä) käytön erilaisilla puhesynteesin, pistekirjoituksen ja suurennuslasityökalujen yhdistelmillä.
Mistä nimi Orca?
Mikä on Orcan julkaisuaikataulu?

Kuinka pyydän uutta ominaisuutta?
Missä on keskustelulista?
Tuetaanko pistekirjoitusta?
Kyllä! Pistekirjoitusta tuetaan BrlTTY:n kautta, ja se on tiiviisti integroitu Orcaan. BrlTTY tukee lähes kaikkia virkistettäviä olemassa olevia pistekirjoitusnäyttöjä.
Tuetaanko lyhennettyä pistekirjoitusta?
Kyllä,
Mitä ääniä on saatavilla?
Mitkä kielet ovat tuettuina?
Kuinka hyvin suurennus toimii?
Orcan käyttöönotto
Orcan käyttö
Asetusten tekeminen ensimmäisellä kerralla
Kuinka Orca suoritetaan?
Orcan lopettaminen
Orcan asetusten käyttöliittymä
Yleiset-sivu

Näppäinasettelu
Näytä Orcan pääikkuna

Sulje Orca ilman vahvistusta
Estä gksu:n näppäimistön kaappaus
Näkyvät työkaluvinkit
Puhe-sivu

Ota puhe käyttöön
Puhejärjestelmä ja puhesyntesisaattori
Puheäänen asetukset
Välimerkkien taso
Suulaus
Taulun rivin puhuminen
Voit kytkeä nopeasti tämän käyttäytymisen päälle/pois painamalla näppäimiä
Puhu tyhjät rivit
Puhu sisennykset ja tasaukset
Pistekirjoitus-sivu

Ota Braille-tuki käyttöön
Ota Braille-monitori käyttöön
Lyhennetyt roolien nimet
Lyhennetty pistekirjoitus
Näppäinten kaiutus -sivu
Ota näppäinten kaiutus käyttöön
Ota merkkikohtainen kaiutus käyttöön
Ota sanakohtainen kaiutus käyttöön
Ota virkekohtainen kaiutus käyttöön
Suurennuslasi-sivu
Ota suurennuslasi käyttöön
Reuna-asetukset
Ota reuna käyttöön
Reunan koko
Kohdistimen asetukset
Ota kohdistin käyttöön
Oma koko
Ristikon asetukset
Ota ristikko käyttöön
Ristikon koko
Väriasetukset
Käännä värit
Kirkkaus
Kontrasti
Hiiren osoitin
Valitaksesi seuraavista valinnoista:
Säätimet ja valikkokohta
Näillä valinnoilla hallitaan suurennuslasin käyttäytymistä.
Siirryttäessä käyttäen näppäimistöä, pidä kohdistettuna oleva valintalaatikkosäädin tai valikkokohta näytön keskellä aina kun mahdollista
Siirryttäessä käyttäen näppäimistöä, siirrä suurennusikkunaa vain niin vähän kuin on tarpeen, jotta kohdistettu valintalaatikkosäädin tai valikkokohta voidaan näyttää. Tämä on oletus.
Näppäimistön käyttö siirtymiseen valintalaatikoiden säätimien ja valikkokohtien välillä ei vaikuta suurennusikkunan näkymään.
Osoitin seuraa kohdistusta
Tekstikohdistin
Lisäasetukset
Pikanäppäimet-sivu
Orca-valintanäppäimet
Pikanäppäimien taulukko
”Toiminto”-sarakeotsikko kuvaa tehtävän
Ääntämissivu

Paina
Paina Poista-painiketta tai
Tekstin ominaisuudet -sivu

Orcan näppäimistökomennot
Työpöydän asettelu
Kirjanmerkkikomennot
Kannettavan asettelu
Sovelluskohtaisia tietoja
Esteettömät sovellukset
Sovelluskohtaisten asetusten tekeminen
Pistekirjoitus
Ongelmanratkaisu
Työpöytäni ei enää reagoi mihinkään. Mitä teen?
Liikuntarajoitteisuus
Liikuntarajoitteisuudet voivat johtua muiden muassa niveltulehduksesta, halvaantumisesta, CP-oireyhtymästä, Parkinsonin taudista, multippelisklerioosista tai raajojen ja sormien menetyksistä. Ongelmat lihasten hallinnassa tai lihasten heikkous voivat tehdä tavallisten näppäimistöjen ja hiirilaitteiden käytöstä vaikeaa. Jotkut ihmiset eivät esimerkiksi kykene painamaan useata näppäintä yhtäaikaisesti, ja toiset taas painavat helposti useita näppäimiä pohjaan samanaikaisesti tai kimmottavat näppäimiä niitä painettaessa tai vapautettaessa. Myös ihmisillä, jotka voivat käyttää vain yhtä kättä, on ongelmia joidenkin näppäimistö- ja hiiritoimintojen kanssa.
Liikuntarajoitteisuuden kanssa auttavia tekniikoita ovat:


Gnomen näppäimistö näytöllä (gok)
Näppäimistö näytöllä
GOK

Muodostusnäppäimistöt mahdollistavat tekstin muodostaminen. Kirjainten ja numeroiden syöttämiseksi valitaan merkkejä muodostusnäppäimistöltä.
Dynaamiset näppäimistöt kuvastavat työpöydällä käynnissä olevia sovelluksia. Esimerkiksi
Esteettömyystoiminnot tulee ottaa käyttöön ennen kuin monia esteettömyystyökaluja voidaan alkaa käyttää.
Valitse
Valitse
Kirjaudu takaisin sisään. Esteettömyysohjelmien palvelut käynnistyvät automaattisesti
Sovellusikkunoiden suurentaminen käytettäessä näppäimistöä näytöllä
päätteen suurentaminen käytettäessä näppäimistöä näytöllä
Jos käytät
Muuttaaksesi ikkunan kokoa
Älä ota käyttöön sovelluksen kokonäyttötilaa.
Siirrä kohdistus sovellusikkunaan.
Paina
Hiiren ja näppäimistön esteettömyys
Tämä osio kertoo hiiren ja näppäimistön asetusten muuttamisesta niin, että niiden käyttö olisi mahdollista useammille käyttäjille.
Hiiren asetukset
Käytä
Hiiren käyttäytymisen asetukset
Seuraavat kappaleet kertovat, kuinka muokata hiiren käyttäytymistä yksilöllisten tarpeiden mukaan.
Hiiren asettaminen vasenkätiseen käyttöön
hiiri
vasenkätinen
Asettaaksesi hiiren vasenkätistä käyttöä varaten, napsauta
Muuta kaksoisnapsautuksen toimintaa
kaksoisnapsautuksen toiminta
Hiiren osoittimen koon muuttaminen
osoittimen koko
osoitin
koko
Hiiren osoittimen paikallistaminen
osoittimen paikallistaminen
Hiiren nopeuden ja herkkyyden asettaminen
nopeus ja herkkyys
Kiihdytys
Herkkyys
Kynnysarvo
Osoittimen asetukset
osoitin
vilkkumisen lopettaminen
Kohdistimen vilkkumisen lopettaminen
Hiiren käyttö näppäimistöltä
Esteettömän näppäimistön asetukset
Hiiren ohjaamisen näppäimistöltä asetukset
MouseTweaks
Oikean painikkeen simuloitu napsautus
Pysenapsautus
Osoittimen kaappaus
Dasher
Dasher on tehokas tekstinsyötön käyttöliittymä, jota ohjataan luonnollisilla jatkuvilla ohjaavilla eleillä. Dasher on kilpailukykyinen tekstinsyöttöjärjestelmä tilanteissa, joissa täysikokoista näppäimistö ei voi käyttää – esimerkiksi kämmen- tai puettavalla tietokoneella, käytettäessä mitä tahansa tietokonetta yhdellä kädellä (sauvaohjaimella, kosketusnäytöllä tai hiirellä) tai ilman käsiä (esimerkiksi päähän kiinnitettävällä hiirellä tai silmien seurantalaitteella).
Valitse
Kirjoita:
Kirjoita:
Dasher voidaan asentaa myös
Paina
Valitse
Paina
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2007-2009.
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=46980e5679afb964b84a5637bd5c5da4
@@image: 'figures/RPM_search_gnome_common.png'; md5=5f2ba69c3050a1a308e78786a4d8f98a
Gnome 2.22 -työpöydän esteettömyysohje V2.22.0


Orcan mukauttaminen
Yleiset-osiossa on tarjolla seuraavat valinnat:
Väri
Oma koko ja leveys
Asennus
Taulukoissa siirtyminen
RPM-hakutulokset
Paketteiluettelo
Kirjoita:
cd /jakelun_polku/redhat-8.0/RedHat/RPMS
rpm -Uvh perl-SGMLSpm-1.03ii-6.noarch.rpm
rpm -Uvh docbook-style-dsssl-1.76-6.noarch.rpm
rpm -Uvh docbook-utils-0.6.11-2.noarch.rpm
rpm -Uvh gtk-doc-0.9-5.noarch.rpm
rpm -Uvh at-spi-1.0.1-4.i386.rpm
rpm -Uvh at-spi-devel-1.0.1-4.i386.rpm
rpm -Uvh libwnck-devel-0.17-1.i386.rpm
cvs -d :pserver:anonymous@anoncvs.gnome.org:
/cvs/gnome login
cvs -d :pserver:anonymous@anoncvs.gnome.org:/cvs/gnome -z3 checkout gok
cd gok/
./autogen.sh
make
su -
make install
gok
Lisätietoja
onBoard
Gnome 2.20 -työpöydän esteettömyysohje V2.14.0
Esteettömyystyökalujen käyttöönotto
Esteettömyystyökalujen asetukset
Suurennuslasin käynnistäminen pikanäppäimellä
@@image: 'figures/accessx.png'; md5=0ff78dfbc2101b109b64eb3672c11a4b
@@image: 'figures/mousekeys.png'; md5=2d6989b948f744f949c344b0cf96136b
@@image: 'figures/slowkeys.png'; md5=8714235e4f0faae5d914b19436596233
@@image: 'figures/stickyaltlatch.png'; md5=77f5fd818a89aebd05f56d8bedef7d11
@@image: 'figures/stickyaltlock.png'; md5=23cbf9498b55526e2dc0e80b2d409628
@@image: 'figures/stickyctrllatch.png'; md5=f85ce888003a0f875496d42a9f19c508
@@image: 'figures/stickyctrllock.png'; md5=58d0972c476a9c1e9f077d343fda6ab4
@@image: 'figures/stickyshiftlatch.png'; md5=c88cab16d9c86d9ee102fe04d8278d6b
@@image: 'figures/stickyshiftlock.png'; md5=bae566b7fe0b61c44ecae952880e0db3
@@image: 'figures/stickywindowlock.png'; md5=8fe5f82535f7aeb54dacc2d05b777299
Kun perusesteettömyystekniikka on otettu käyttöön, on mahdollista käynnistää esteettömyyspalveluita kuten näytönlukija, näytön suurennuslasi ja näytöllä näkyvä näppämistö.
Paneeleiden valikoissa siirtyminen
Paneelisovelluksissa siirtyminen
Askelpalautin
Näppäimistön esteettömyystilan näyttävän paneelisovelluksen käyttö
Näppäimistön esteettömyystila -paneelisovellus
Esteettömyystyökalut