# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaettu osoitekirja / Active Directory
Syötä salasana käyttäjälle %s@%s
Valitse käyttäjätunnus
Koko nimi
Käyttäjätunnus
MAPI-kansioita ei voi luoda yhteydettömässä tilassa.
Palvelin, käyttäjätunnus ja toimialue eivät voi olla tyhjiä. Syötä kenttiin oikeat arvot.
Tunnistatuminen onnistui.
Tunnistatuminen epäonnistui.
_Toimialueen nimi:
_Tunnistaudu
Omat kansiot
_Sijainti:
Kansio
Koko
Kansion kokotietoja ei voitu noutaa
Kansion koko
Noudetaan kansioluetteloa...
Lisäasetukset
Näytä kaikkien Exchange-kansioiden koko
Exchange-asetukset
_Kansion koko
Exchangen MAPI-palvelimelle ei voitu kirjautua.
Virhe noudettaessa muutoksia palvelimelta.
Ladataan kansion %s kohteita
Virhe noudettaessa muutoksia palvelimelta.
Virhe noudettaessa muutoksia palvelimelta.
Säiettä välimuistin alustamiseksi ei voitu luoda
Välimuistitiedostoa ei voitu luoda
Tukea toistuvien tapaamisten yksittäisen tapahtumakerran muokkaamiselle ei ole vielä toteutettu. Tapaamiseen ei tehty muutoksia palvelimella.
Päivitetään yhteenvetoa uusista viesteistä kansiossa %s
Noudetaan viestitunnisteita palvelimelta kansiolle %s
Poistetaan poistettuja viestejä välimuistista kansiossa %s
Noudetaan yhteenvetoa uusista viesteistä kansiossa %s
Tämä viesti ei ole saatavilla yhteydettömässä tilassa.
Kohteiden nouto epäonnistui
Kohteiden nouto epäonnistui
Viestiä ei voi lisätä kansioon "%s"
Yhteydetön tila.
Viestiä %s ei saatu: %s
Viestiä ei ole olemassa
Viestiä ei saatu
Viestiä ei saatu
Yhteenvetoa kohteelle %s ei voitu ladata
Etsitään uusia sähköpostiviestejä
_Etsi uusia viestejä kaikista kansioista
Valinnat
Synkronoi automaattisesti paikallisesti
_Käytä suodattimia tämän palvelimen saapuvien viestien kansiossa
Etsi viesteistä _roskaposteja
Etsi roskaposteja vain _saapuvien viestien kansiosta
Microsoft Exchange- ja OpenChange-palvelimien käyttö MAPI-protokollalla
Salasana
Tämä valinta yhdistää Openchange-palvelimelle käyttäen selväkielistä salasanaa.
Kansioluettelo ei ole saatavissa yhteydettömässä tilassa.
Uutta kansiota "%s" ei voi luoda
Tunnistatuminen epäonnistui
Uutta kansiota "%s" ei voi luoda
Uutta kansiota "%s" ei voi luoda
MAPI-kansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan nimelle "%s"
Uutta kansiota "%s" ei voi luoda
MAPI-kansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan: kansiota ei ole olemassa.
MAPI-oletuskansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan nimelle "%s"
MAPI-kansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan nimelle "%s"
MAPI-kansiota "%s" ei voi nimetä uudestaan nimelle "%s"
Exchangen MAPI-palvelin %s
Exchangen MAPI-palvelu %s palvelimella %s
%s Syötä palvelimen %s@%s MAPI-salasana
Et antanut salasanaa.
Exchangen MAPI-palvelimelle ei voitu kirjautua.
Exchangen MAPI-palvelimelle ei voitu kirjautua.
Viestiä ei voitu lähettää.
Viestiä ei voitu lähettää.
Salasana
EXCHANGEMAPI_ERROR
Kaikki julkiset kansiot
Kansioiden koot
Viestiä ei saatu: %s
 %s
Käyttäjä keskeytti viestin noudon.
Suosikit
_Yhteisen luettelopalvelimen nimi:
_Rajoita GAL-vastausten lukumäärää: %s