# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paketointi päättynyt
Virheellinen GbfAmConfigValue-arvon tyyppi

Lisää _paketti
Lisää _moduuli
Yleistä
Paketit
Valitse paketti
Muuttujat
Tuntematon
Anna uusi moduuli
Moduuli/Paketit
Versio
Haluatko varmasti poistaa moduulin "%s" ja kaikki siihen liittyvät paketit?
Haluatko varmasti poistaa paketin "%s"?
Anna uusi muuttuja
Haluatko varmasti poistaa muuttujan "%s"?
Projekti:
Paketin nimi:
Versio:
URL:
Muuttuja
Arvo
Ryhmän nimi:
Sisältää:
Kääntäjän asetukset
C-kääntäjän liput:
C-esiprosessorin liput:
C++-kääntäjän liput:
GCJ-kääntäjän liput (ahead-of-time):
Java-kääntäjän liput (JIT):
Fortran-kääntäjän liput:
Asennushakemistot:
Kohteen nimi:
Tyyppi:
Ryhmä:
Asennushakemisto:
C-esiprosessorin liput
C++-kääntäjän liput
GCJ-kääntäjän lput (etukäteen käännetty)
Linkkaajan liput:
Kirjastot:
Riippuvuudet:
Ryhmää ei ole olemassa
Kohdetta ei ole olemassa
Projektia ei voi päivittää
Virheellinen polku tai etäpolku (vain paikalliset polut tuettu)
Projektia ei ole olemassa tai polku on virheellinen
Väärinmääritelty projekti
Paketoi tietty kohde: %s
Luo
Luo Makefile
Määrittele
Määrittele projekti
Kaikki
Paketoi koko projekti
Asenna
Paketoi koko projekti ja asenna se
Anna ryhmän nimi
Ryhmän nimi voi sisältää vain merkkejä a-z, A-Z, 0-9, _, - tai .
Ylätason ryhmää ei ole olemassa
Ryhmä on jo olemassa
Ryhmää ei voi luoda
Ryhmää ei voi poistaa
Anna kohteen nimi
Kohteen nimi voi sisältää vain merkkejä a-z, A-Z, 0-9, _, - tai .
Jaettu kirjasto -kohteen nimen täytyy olla muodossa 'libxxx.la'
Staattinen kirjasto -kohteen nimen täytyy olla muodossa 'libxxx.la'
Kohde on jo olemassa
Yleinen virhe luotaessa kohdetta
Luotua kohdetta ei voitu tunnistaa
Kohdetta ei voi poistaa
Staattinen kirjasto
Jaettu kirjasto
Otsaketiedostot
Man-dokumentit
Muut tiedostot
Ohjelma
Skripti
Info-dokumentit
Java-moduuli
Python-moduuli
Lähdettä ei löydy
Lähdetiedoston nimi voi sisältää vain merkkejä a-z, A-Z, 0-9, _, - tai .
Lähdetiedosto on jo annetussa kohteessa
Yleinen virhe lisättäessä lähdetiedostoa
Lisättyä lähdetiedostoa ei voitu tunnistaa
Lähdettä ei voi poistaa
Projektihakemisto
Toiminnot määritetty kohteelle \\$(${canonical}_OBJECTS), ja tämä pitäisi jättää vain automakelle
tiedostoa $makefile ei ole olemassa
Juurihakemisto ei näytä olevan automake-paketin juuri
Ryhmää $group_name ei ole olemassa
Kohdetta $op->{target_name} ei ole olemassa
Ryhmä $operand on jo olemassa
Ei voi luoda hakemistoa $new_dir
Ei voi kirjoittaa tiedostoon $new_dir/Makefile.am
Ryhmää $operand ei ole olemassa
Virheellinen operaatio "$op" group_op_handlerille
Toteuttamaton kohdetyypin kirjoitin
Virheellinen tyhjä kohteen nimi
Virheellinen kohdetyyppi "$operand" complied_primary_target_writerille
Virheellinen operaatio "$op" program_target_writerille
Ylimääräinen kohde on jo olemassa
Ei voitu poistaa tiedostoa, koska se on osa ryhmää "$original_pkg". Poista se sieltä.
Virheellinen kohdetyyppi "$operand" simple_primary_target_writerille
Kohdenimessä $target annettu kohdetyyppi ja annettu kohdetyyppi "$operand" eivät täsmää. Käytetään nimessä annettua
Ei voitu avata syötetiedostoa "$input_file"
Voit määrittää vain yhden projektin per hakemisto/tiedosto
Voit määrittää vain yhden operaation
Projektin juurihakemistoa ei ole olemassa
Ei mitään tehtävissä
Virheellinen GbfMkfileConfigValue-tyyppi
Ryhmää ei voi poistaa
Kohdetta ei voi luoda
Kohdetta ei voi poistaa
Lähdetiedoston täytyy olla projektihakemistossa
Lähde on jo olemassa kohteessa
Lähdettä ei voi lisätä
Lähdettä ei voi poistaa
Silmukka tunnistettu riippuvuusverkossa
Ei löydy $project_dir/Makefile:ä tai $project_dir/makefile:ä
Lisää lähde
Uusi ryhmä
Uusi kohde
Valitse _kohde uusille lähdetiedostoille:
Lähdetiedostot:
Valitse _mihin ryhmä luodaan:
Valitse _mihin uusi kohde luodaan:
Kohteen _nimi:
Kohteen _tyyppi:
Kohdetyypit
_Ryhmän nimi:
_Valitse lisättävät tiedostot...
Projekti
Projektiolio
Paketointia ei ole aloitettu
GbfProject-olio
Ei ladattua projektia
Glade-tiedostoa ei voi ladata
Ryhmää ei voi lisätä
Ylätason ryhmää ei ole valittu
Kohdetta ei voi lisätä
Ryhmää ei ole valittu
Valitse lähteet...
Lähdetiedostoja ei voi lisätä
Kohdetta ei ole valittu
Lisää _lähde...
Uusi _ryhmä...
Uusi _kohde...
_Tiedosto
_Projekti
Avaa projekti
Testaa projektinäkymää
Bonoboa ei voi alustaa!

Tiedostot:
_Selaa...