# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virhe näytettäessä URL:ia "%s"
Tarkistetaan tietokoneen yhteys...
Ohjetta näytettäessä tapahtui virhe:
%s
Työpöytääsi voi katsella vain lähiverkosta.
tai
Muut voivat katsella työpöytääsi osoitteessa "%s".
Kukaan ei voi katsella työpöytääsi etänä.
Väylään ei saatu avattua yhteyttä: %s
Etätyöpöytä
Valitse kuinka muut käyttäjät voivat katsella työpöytääsi
Etätyöpöydän asetukset
Jakaminen
Osa näistä asetuksista on lukittu
Salli muiden käyttäjien _katsella työpöytääsi
Työpöytäsi jaetaan
_Salli toisten käyttäjien hallita työpöytääsi
Etäkäyttäjät voivat ohjata hiirtä ja näppäimistöä
Turvallisuus
_Hyväksy jokainen yhteys tietokoneeseen erikseen
Sinua pyydetään hyväksymään tai hylkäämään kukin saapuva yhteys
_Vaadi käyttäjältä tämä salasana:
Enimmäiskoko: 8 merkkiä
_Määrittele verkko automaattisesti hyväksymään yhteydet
UPnp-ominaisuuden täytyy olla päällä reitittimessä
Ilmoitusalue
Näytä kuvake _aina
_Näytä kuvake vain silloin kun joku on yhteydessä
Älä _koskaan näytä kuvaketta
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedosto versiolla ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida syöttää asiakirjan URIa työpöytäalkiolle, jonka tyyppi on ”linkki”
Ei ole käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallintatunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Etätyöpöydän palvelin on jo käynnissä; poistutaan...
- VNC-palvelin Gnomelle
Suorita ”vino-server --help” jos haluat nähdä kaikki mahdolliset valitsimet
Gnomen etätyöpöytä
XServerisi ei tue XTest-laajennusta - etätyöpöytäyhteys sallii vain katselun
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
1vino-mdns:showusername1
Käyttäjän "%s" etätyöpöytä koneella %s
Saatiin signaali %d, suljetaan...
Näyttö
Näyttö, jossa kehote näytetään
Käyttäjä tietokoneessa "%s" yrittää etänä katsella tai hallita työpöytääsi.
Kysymys
Toinen käyttäjä yrittää katsella työpöytääsi.
Käyttäjä toisessa tietokoneessa yrittää etänä katsella tai hallita työpöytääsi.
Sallitko heidän tehdä niin?
_Kieltäydy
_Salli
Gnome-etätyöpöydän palvelin
Aseta työpöydän etäyhteydet päälle
Jos tosi, salli etäyhteys työpöydälle RFB-protokollaa käyttäen. Käyttäjät etäkoneissa voivat sitten ottaa yhteyden vncvieweriä käyttämällä.
Kysy käyttäjältä ennen kuin yhteys luodaan lopullisesti
Jos tosi, työpöydälle etäyhteyttä haluavat käyttäjät eivät saa yhteyttä ennenkuin työpöydän omistaja hyväksyy yhteyden. Suositeltavaa erityisesti kun yhteys ei ole salasanasuojattu.
Salli etäkäyttäjiltä vain työpöydän katselu
Jos tosi, työpöydälle etäyhteyttä haluavat käyttäjät saavat pelkästään katsella työpöytää. Etäkäyttäjät eivät voi käyttää hiirtä tai näppäimistöä.
Kuunneltava verkkosovitin
Jos ei asetettu, palvelin kuuntelee kaikki verkkosovittimia. Aseta tämä, jos haluat kuunnella yhteyksiä vain tietyssä verkkosovittimessa, esim. eth0, wifi0, lo.
Kuuntele muuta porttia
Jos tosi, palvelin kuuntelee muuta kuin oletusporttia (5900). Portti täytyy antaa avaimessa "alternative_port".
Vaihtoehtoinen portin numero
Portti, jota palvelin kuuntelee, jos avain "use_alternative_port" on tosi. Kelvolliset arvot ovat väliltä 5000-50000.
Vaadi salausta
Jos tosi, työpöydälle etäyhteyttä haluavien käyttäjien täytyy käyttää . On erittäin suositeltavaa, että käytetään salausta tukevia ohjelmia, ellei välissä oleva verkko ole luotettava.
Sallitut todentamismenetelmät
Luettelo etäkäyttäjien mahdollisista todentamismenetelmistä, mitkä mahdollistavat etäyhteyden työpöydälle. On kaksi mahdollista todentamismenetelmää; "vnc" mikä kysyy etäkäyttäjältä salasanaa (salasana määritellään vnc_password avaimeen) ennen yhteyden muodostusta ja "none" mikä mahdollistaa minkä tahansa yhteyden.
"vnc"-todentamiselle vaaditaan salasana
Etäkäyttäjän tarvitsema salasana "vnc"-todennusmenetelmää käytettäessä. Avaimen määrittelemä salasana on base64-koodattu.
Sähköpostiosoite johon etäyhteyden URL lähetetään
Avain määrittelee sähköpostiosoitteen johon etätyöpöydän URL pitäisi lähettää jos käyttäjä napsauttaa URL:ia etätyöpöydän asetusikkunassa.
Lukitse näyttö viimeisen käyttäjän katkaistua yhteys
Jos tosi, näyttö lukitaan kun viimeinen etäkäyttäjä katkaisee yhteyden.
Milloin tilakuvake tulisi näyttää
Tämä avain ohjaa tilakuvakkeen käyttäytymistä. Sillä voi olla kolme eri arvoa: "always" - näytä kuvake aina, "client" - näet kuvakkeen vain, kun jollain on yhteys auki, "never" - kuvaketta ei näytetä koskaan.
Jos tosi, poistetaan taustakuva käytöstä vastaanotettaessa kelvollinen isunto
Käytetäänkö UPnP:tä välittämään portti reitittimessä
Jos tosi, käytetään UPnP-protokollaa välittämään vinon käyttämä portti reitittimessä.
Otetaanko X.orgin XDamage-laajennus pois käytöstä
Jos tosi, ei X.orgin XDamage-laajennusta käytetä. Tämä laajennus ei toimi oikein joillakin näyttöajureilla kun käytetään 3D-tehosteita. Laajennuksen ottaminen pois käytöstä mahdollistaa Vinon toiminnan tällaisissa ympäristöissä hitaammalla piirtämisellä sivuvaikutuksena.
Työpöydän jako on käytössä
Virhe näytettäessä asetuksia
Virhe näytettäessä ohjetta
Lisensoitu GPL (GNU General Public License) -lisenssin versiolla 2.

Vino on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen
ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan
 sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko
lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän
version mukaisesti.

Vinoa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, 
mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti
hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. 
Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.

Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin
ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin
St,Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ilkka Tuohela, 2006-2007

http://gnome.fi/
Jaa työpöytä muiden käyttäjien kanssa
Haluatko varmasti katkaista yhteyden "%s"?
Etäkäyttäjän "%s" yhteys katkaistaan. Oletko varma?
Haluatko varmasti katkaista yhteyden kaikkiin asiakkaisiin?
Kaikki etäkäyttäjien yhteydet katkaistaan. Oletko varma?
Katkaise
_Asetukset
Katkaiset kaikki
Katkaise %s
O_hje
_Tietoja
Virhe alustettaessa libnotify-kirjastoa
Toinen käyttäjä katselee työpöytääsi
Käyttäjä tietokoneella "%s" katselee työpöytääsi.
Toinen käyttäjä ohjaa työpöytääsi
Käyttäjä tietokoneella "%s" ohjaa työpöytääsi.
Virhe näytettäessä huomautusikkunaa: %s
Etäkäyttäjän ”%s” yhteys katkaistaan. Oletko varma?
Jaa työpöytäni tiedot
”%s” hylkäsi työpöydänjakokutsun
”%s” katkaistu
”%s” etäohjaa työpöytääsi.
Odotetaan ”%s” yhdistämistä näyttöön.
Tapahtui virhe:
Peruttu
Vaihdetaan vinon salasana.
Syötä uusi vinon salasana:
Toista uusi vinon salasana:
vino-passwd: salasanan vaihto onnistui.
Annetut salasanat eivät täsmää.
vino-passwd: salasanaa ei vaihdettu.
Virhe GConf-yhteydessä. Oletko kirjautunut sisään Gnome-istuntoon?
Virheilmoitus:
Näytä vinon versio
- Päivittää vinon salasanan
Suorita ”vino-passwd --help” jos haluat nähdä kaikki mahdolliset valitsimet
VINO version %s
VIRHE: oikeutesi eivät riitä vinon salasanan vaihtamiseen.
_Lähetä osoite sähköpostilla
_Kopioi osoite leikepöydälle
Muisti loppui käsiteltäessä viestiä "%s"
Muisti loppui rekisteröitäessä oliopolkua "%s"
D-Bus-nimeä "%s" ei voitu hankkia käyttöön
Aseta etätyöpöydän käyttöasetuksia

_Kysy varmistusta
Lisäasetukset
Poista _taustakuva yhteyden ajaksi
Poista taustakuva, kun yhteys on avattu onnistuneesti
Yleisasetukset
Etäkäyttäjien VNC-asiakkaan täytyy tukea salattua yhteyttä
Näyttö lukitaan, kun viimeinen etäkäyttäjä katkaisee yhteyden.
Palvelin hyväksyy yhteyksiä vain täst tietokoneesta
Palvelin käyttää muuta porttia kuin oletusportti (5900)
Käyttäjät voivat katsella työpöytääsi käyttämällä tätä komentoa:
Kun käyttäjä yrittää katsella tai hallita työpöytääsi:
Lukitse näyttö _katkaistaessa yhteys
_Salli vain paikalliset yhteydet
_Salasana:
_Vaadi salattu yhteys
Käytä _muuta porttia:
Jos tosi, palvelin hyväksyy yhteydet ainoastaan paikalliset yhteydet ja verkkoyhteyksiä ei hyväksytä. Aseta tämä valitsin, jos aiot käyttää yhteyksiin ainoastaan tunnelointia esimerkiksi SSH:n avulla.
Salli vain paikalliset yhteydet
Ongelma etätyöpöydän palvelimelle rekisteröitymisessä bonobo-activationin kanssa; poistutaan...
Etätyöpöydän palvelin kuoli, käynnistetään
%s:n aktivointi epäonnistui: %s
%s:n aktivointi epäonnistui: tuntematon virhe
Etätyöpöydän palvelimen aktivointi epäonnistui: liian monta yritystä
Käynnistetään etätyöpöydän palvelinta
Etätyöpöydän palvelinta ei käynnistetä