# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 045
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
OXYGLOBIN
Julkinen EPAR- yhteenveto Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Oxyglobin on?
Oxyglobin sisältää nautaperäistä hemoglobiiniglutameeri- 200: aa (vahvuutena 130 mg/ ml), joka kuuluu happea kuljettaviin lääkevalmisteisiin.
Oxyglobin on infuusioneste, liuos (tiputus laskimoon).
Mihin Oxyglobinia käytetään?
Oxyglobin lisää veren happipitoisuutta koirilla, joilla on anemia (alhainen veren punasolujen pitoisuus).
Oxyglobinia tulisi käyttää vähintään 24 tunnin ajan.
Ensin Oxyglobin lämmitetään 37 asteeseen, ja sitten sitä annetaan koiralle 30 ml painokiloa kohti korkeintaan 10 ml/ kg tunnissa.
Optimiannos määräytyy sen mukaan, kuinka vaikea anemia on, kuinka pitkään koira on sairastanut sitä ja kuinka pitkään lääkkeen halutaan vaikuttavan.
Oxyglobin on tarkoitettu annettavaksi vain yhden kerran.
Oxyglobinia ei tarvitse sovittaa yhteen koiran veriryhmän kanssa.
Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Miten Oxyglobin vaikuttaa?
Oxyglobin on hemoglobiinipohjainen happea kuljettava neste.
Se sisältää hemoglobiiniglutameeri- 200: aa, jota valmistetaan lehmien verestä uutetusta hemoglobiinista (punasolujen proteiini, joka kuljettaa happea kehoon) ja laimennetaan vakioliuokseksi (Ringerin liuos), jolla lisätään veren määrää.
Kun Oxyglobinia annetaan koirille, se lisää hemoglobiinin määrää veressä ja kasvattaa veren määrää kehossa.
Tämä lisää hapen määrää valtimoissa kulkevassa veressä ja auttaa vähentämään anemian oireita.
Miten Oxyglobinia on tutkittu?
Oxyglobinia on tutkittu koirilla, joilla on ollut verenhukan, punasolujen epätavallisen hajoamisen tai punasolujen vähäisen tuotannon aiheuttama lyhyt - tai pitkäkestoinen anemia.
Tutkimuksessa verrattiin Oxyglobinin vaikutuksia hoitamatta jättämiseen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Oxyglobinista on havaittu tutkimuksissa?
Koirilla tehdyssä päätutkimuksessa niiden eläinten osuus, jotka eivät tarvinneet muuta hapenkuljetuskykyä parantavaa hoitoa 24 tunnin jälkeen, oli Oxyglobinilla hoidettujen koirien ryhmässä 95 prosenttia ja ilman hoitoa jääneiden koirien ryhmässä 32 prosenttia.
Oxyglobin - hoitoa saaneilla koirilla kesti muita pidempään, ennen kuin ne tarvitsivat lisähoitoa.
Lääkevalmiste myös kasvatti hemoglobiinin määrää veressä ja paransi koirien fyysistä kuntoa.
Lisätutkimukset tukivat näitä tuloksia ja osoittivat, että Oxyglobin voi sitoa, kuljettaa ja vapauttaa happea muilla eläimillä kuin lehmillä.
Happi kulkeutuu siten kudoksiin, kuten lihaksiin.
Mitä riskejä Oxyglobiniin liittyy?
Oxyglobinin käytön yhteydessä havaitut sivuvaikutukset johtuvat sekä lääkevalmisteesta että anemian aiheuttajasta.
Niihin kuuluvat ihon, limakalvojen ja silmän kovakalvon värin muuttuminen, tummat ulosteet ja virtsan värin muuttuminen tai samentuminen.
Yleinen sivuvaikutus on verenkierron ylikuormittuminen (veren tihkuminen ulos verisuonista), joka aiheuttaa takypneaa (hengityksen nopeutuminen), dyspneaa (hengenahdistus), rahisevia keuhkoääniä ja keuhkoödeemaa (nesteen kertyminen keuhkoihin).
Muita tavallisia sivuvaikutuksia ovat oksentaminen, ruokahaluttomuus ja kuume.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Oxyglobinin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Oxyglobinia ei saa antaa eläimille, jotka ovat aikaisemmin saaneet Oxyglobinia, eikä koirille, joilla on verenkierron ylikuormittumisen kasvanut riski sellaisten sairauksien yhteydessä kuten vähävirtsaisuus tai virtsattomuus tai pitkälle edennyt sydänsairaus.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Mitään varotoimenpiteitä ei tarvita.
Miksi Oxyglobin on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) totesi, että Oxyglobinin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat veren hapenkuljetuskyvyn lisäämisessä koirilla anemian kliinisten oireiden parantamiseksi vähintään 24 tunnin ajan, anemian aiheuttajasta riippumatta.
Komitea suositteli myyntiluvan
myöntämistä
Oxyglobinia
varten.
Hyöty- riskisuhde
esitetään
tämän
EPAR -
arviointikertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Oxyglobinista
Euroopan komissio myönsi Biopure Netherlands B. V - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Oxyglobinia varten 14. heinäkuuta 1999.
Myyntilupa uusittiin 14. heinäkuuta 2004.
Myyntipäällysmerkinnässä on tieto siitä, tarvitaanko valmisteen hankkimiseen eläinlääkärin määräys.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 23. elokuuta 2007.
©EMEA 2007