# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 884
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
MYFENAX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Myfenax on?
Myfenax on lääkevalmiste, jonka vaikuttava aine on mykofenolaattimofetiili.
Sitä on saatavana kapseleina (250 mg) ja tabletteina (500 mg).
Myfenax on rinnakkaislääke.
Se tarkoittaa, että Myfenax on samanlainen kuin alkuperäislääke, jolla on jo voimassaoleva myyntilupa EU: n alueella.
Tämän alkuperäislääkkeen nimi on CellCept.
Rinnakkaislääkkeisiin liittyviä kysymyksiä ja vastauksia on tässä.
Mihin Myfenaxia käytetään?
Myfenaxia käytetään munuais -, sydän - tai maksansiirron jälkeisen hylkimisreaktion estoon.
Sitä käytetään yhdessä siklosporiinin ja kortikosteroidien kanssa, jotka myös ovat hylkimisen estoon käytettyjä lääkkeitä.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Myfenaxia käytetään?
Myfenax- hoidon aloittavan ja toteuttavan lääkärin tulee olla elinsiirtoihin perehtynyt erikoislääkäri.
Myfenaxin antotapa ja annostus riippuvat elinsiirretyypistä sekä potilaan iästä ja koosta.
Munuaissiirroissa aikuisten suositusannos on 1, 0 g kahdesti päivässä alkaen 72 tunnin kuluessa elinsiirrosta.
2– 18- vuotiaiden lasten hoidossa Myfenaxin annostus lasketaan pituuden ja painon mukaan.
Sydänsiirroissa aikuisten suositusannos on 1, 5 g kahdesti päivässä.
Hoito aloitetaan viiden päivän kuluessa elinsiirrosta.
Aikuisten maksansiirron yhteydessä potilaalle tulee antaa neljänä ensimmäisenä elinsiirron jälkeisenä päivänä mykofenolaattimofetiilia infuusiona (tiputuksena laskimoon).
Tämän jälkeen potilaalle aletaan antaa 1, 5 g Myfenaxia kahdesti päivässä heti, kun potilas sen sietää.
Myfenax- hoitoa ei suositella sydän - tai maksansiirron saaneille lapsille, koska ei ole olemassa riittävästi tietoa lääkevalmisteen vaikutuksista kyseiseen ikäryhmään.
Annostusta voidaan joutua säätämään maksan tai munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla.
Lisätietoja on valmisteyhteenvedossa (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Miten Myfenax vaikuttaa?
Myfenaxin vaikuttava aine, mykofenolaattimofetiili, on immunosuppressiivinen (immuunivastetta vähentävä) lääkeaine.
Elimistössä se muuttuu mykofenolihapoksi, joka estää inosiinimonofosfaattidehydrogenaasi- nimistä entsyymiä toimimasta.
Tämä entsyymi on tärkeä solujen DNA- tuotannolle erityisesti lymfosyyteissä (valkosolutyypissä, joka osallistuu hylkimisreaktioon 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non- commercial or commercial purposes, provided the EMEA is acknowledged elinsiirroissa).
Myfenax hidastaa lymfosyyttien lisääntymistä estämällä uuden DNA: n muodostumista niissä.
Näin lymfosyytit eivät pysty tunnistamaan elinsiirrettä ja hyökkäämään sitä vastaan, mikä puolestaan vähentää hylkimisreaktion riskiä.
Miten Myfenaxia on tutkittu?
Koska Myfenax on rinnakkaislääke, tutkimuksissa on keskitytty ainoastaan osoittamaan, että se on biologisesti samanarvoinen kuin alkuperäislääke (molemmat lääkkeet tuottavat kehoon yhtä suuren määrän vaikuttavaa ainetta).
Mitkä ovat Myfenaxin edut ja haitat?
Koska Myfenax on rinnakkaislääke ja biologisesti samanarvoinen kuin alkuperäislääke, sen etujen ja haittojen katsotaan olevan samat kuin alkuperäislääkkeellä.
Miksi Myfenax on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) tuli siihen tulokseen, että EU: n vaatimusten mukaisesti Myfenax on laadultaan osoittautunut CellCeptiä vastaavaksi ja se on biologisesti samanarvoinen kuin CellCept.
Näin ollen CHMP katsoi, että kuten CellCeptinkin, Myfenaxin hyöty on havaittuja riskejä suurempi.
Komitea suositti, että Myfenaxille annettaisiin myyntilupa.
Muita tietoja Myfenaxista:
Euroopan komissio myönsi Teva Pharma B. V. - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Myfenaxia varten 21. helmikuuta 2008.
Myfenaxia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Alkuperäislääkevalmisteen EPAR- arviointikertomus löytyy kokonaisuudessaan EMEAn verkkosivustolta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 01- 2008.
©EMEA 2008
2/ 2