# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisää tapahtuma & lt; Dry Rungt;:
Lisää tapahtuma & lt; Verbosegt;:
Onnistui: "% 1" lisätty
Epäonnistui: "% 1" ei ole lisätty
Mitä:% 1
Alku:% 1
Loppu:% 1
Tapahtumaan ei ole liitetty aikaa
Kuvaus:% 1
Paikka:% 1
Muuta tapahtumaa & lt; Dry Rungt;:
Tapahtumaan & lt; Dry Rungt;:
Muuta tapahtumaa & lt; Verbosegt;:
Onnistui: "% 1" muutettu
Epäonnistui: "% 1" ei ole muutettu
UID:% 1
Luo kalenteri & lt; Dry Rungt;:% 1
Luo kalenteri & lt; Verbosegt;:% 1
Näytä tapahtumat & lt; Dry Rungt;:
Näytä tapahtumat & lt; Verbosegt;:
Vientiä HTML: ksi UID: n mukaan ei ole vielä toteutettu
Tapahtumat:
Tapahtumat:% 1
Tapahtumat:% 1 -% 2
Poista tapahtuma & lt; Dry Rungt;:
Poista tapahtuma & lt; Verbosegt;:
Onnistui: "% 1" poistettu
Päiväys:
Yhteenveto:
(yhteenvetoa ei ole saatavilla)
Paikka:
(paikkaa ei ole saatavilla)
Kuvaus:
(kuvausta ei ole saatavilla)
UID:
[koko päivän]\ t
,
"
Tekijä
Näytä avustavia viestejä käytön aikana
Näytä tehdyt tehtävät
Määritä kalenteri, jota haluat käyttää.
Merkinnän tyyppi (nämä ominaisuudet voidaan yhdistää):
Vaikuta vain tapahtumiin (Oletus)
Vaikuta vain tehtäviin [EI TOIMI VIELÄ]
Ota mukaan vain päiväkirjamerkinnät [EI TOIMI VIELÄ]
Päätoimintatavat:
Tuosta merkinnät määritellyssä vientimuodossa
Lisää merkintä kalenteriin
Muuta olemassaolevaa merkintää
Poista olemassaoleva merkintä
Luo uusi kalenteritiedosto, jos sellaista ei ole
Tuo tämä kalenteri pääkalenteriin
Toimintomuunnokset:
Näytä kalenterin kaikki kohdat, jätä päiväys/ aika- asetukset huomiotta
Seuraava toiminta kalenterissa
Näytä # seuraavan päivän toiminnat aloituspäivästä lukien
Merkinnän yksilöivä teksti
Aloita tästä päivästä [YYYY- MM- DD]
Aloita tästä hetkestä [HH: MM: SS]
Lopeta tähän päivään [YYYY- MM- DD]
Lopeta tähän hetkeen [HH: MM: SS]
Aloita tästä hetkestä [sekuntia epochin jälkeen]
Lopeta tähän hetkeen [sekuntia epochin jälkeen]
Lisää merkintään yhteenveto (lisäyselle/ muutoksille)
Lisää merkintään kuvaus (lisäykselle/ muuttamilselle)
Lisää merkinnälle sijainti (lisäykselle/ muutokselle)
Vientiasetukset:
Tietojen vientitiedoston tyyppi (Oletus: teksti)
Vie tiedot tiedostoon (Oletus: stdout)
Näytä lista tietojenvientityypeistä ja poistu
Esimerkkejä: konsolekalendar -- view konsolekalendar -- add -- date 2003- 06- 04 -- time 10: 00 -- end- time 12: 00\\ -- summary "Lääkärikäynti" -- description "Tutkituta pää" konsolekalendar -- delete -- uid KOrganizer- 1740326. 803
Saadaksesi lisää tietoja vieraile kotisivulla: http: // pim. kde. org/ components/ konsolekalendar. php
% 1 tukee näitä vientimuotoja:
% 1 [Oletus]
% 1 (kuten% 2, mutta tiiviimpi)
% 1
% 1 (kuten% 2, mutta kuukausinäytössä)
% 1 (Pilkuin erotellut arvot)
Sorry, tehtävät eivät toimi vielä.
Sorry, päiväkirjamerkinnät eivät toimi vielä.
Määritelty epäkelpo vientimuoto:% 1
Määritelty epäkelpo aloituspäivä:% 1
Määritelty epäkelpo aloitusaika:% 1
Määritelty epäkelpo lopetuspäivä:% 1
Määritelty epäkelpo päivien lukumäärä:% 1
Määritelty epäkelpo loppuaika:% 1
Yritettiin luoda etätiedostoa% 1
Kalenteri% 1 on jo olemassa
Kalenteri% 1 luotu onnistuneesti
Ei voitu luoda kalenteria:% 1
Kalenteritiedostoa% 1 ei löytynyt
Käytä -- create parametriä luodaksesi uuden kalenteritiedoston
Aktiivinen kalenteri
Vain 1 toimintotila (näyttö, lisäys, muutos, poisto, luonti) suoritetaan kerrallaan
Loppupäivä/ aika on ennen aloituspäivää/ aikaa
Tuotu onnistuneesti kaletneri% 1
Ei voitu tuoda kalenteria:% 1
Yritettää lisätä tapahtumaa joka on jo olemassa
Tapahtuman UID puuttuu: käytä -- uid komentoriviparametria
Ei sellaista tapahtuman UID: tä: muutokset epäonnistuivat
Ei sellaista tapahtuman UID: tä: tapahtuman poisto epäonnistui
Ei voitu avata määriteltyä tietojenvientitiedostoa:% 1NAME OF TRANSLATORS
Tapio Mattila, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
tapio. mattila@ mbnet. fi, ilpo@ iki. fi
Oletuskalenteri