# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Kehittäjien ohje
Dokumentaatioselain
Pääikkunan suurennettu tila
Näytetäänkö pääikkuna käynnistettäessä suurennettuna.
Pääikkunan leveys
Pääikkunan leveys.
Pääikkunan korkeus
Pääikkunan korkeus.
Pääikkunan X-koordinaatti
Pääikkunan X-koordinaatti.
Pääikkunan Y-koordinaatti
Pääikkunan Y-koordinaatti.
Apuikkunan leveys
Apuikkunan leveys.
Apuikkunan korkeus
Apuikkunan korkeus.
Apuikkunan X-koordinaatti
Apuikkunan X-koordinaatti.
Apuikkunan Y-koordinaatti
Apuikkunan Y-koordinaatti.
Sisällysluettelo- ja hakupaneelin leveys
Sisällysluettelo- ja hakupaneelin leveys.
Valittu välilehti: ”sisältö” tai ”haku”
Mikä välilehdistä on valittuna: ”sisältö” vai ”haku”
Piilotetut kirjat
Luettelo käyttäjän piilottamista kirjoista.
Ryhmittele kielen mukaan
Ryhmitelläänkö kirjat kielen mukaan käyttöliittymässä
Käytä järjestelmän kirjasimia
Käytä järjestelmän oletuskirjasimia.
Tekstin kirjasin
Kirjasin vaihtelevan levyistä kirjasinta käyttäville teksteille.
Tasalevyisen tekstin kirjasin
Kirjasin tasalevyisillä kirjasinta käyttäville teksteille kuten esimerkiksi koodiesimerkit.
Asetukset
_Ryhmittele kielen mukaan
Käytössä
Otsikko
Kirjahylly
_Käytä järjestelmän kirjasimia
_Vaihtelevan levyinen:
_Tasalevyinen:
Kirjasimet
Devhelp-tuki
Avaa devhelpin kohdistimen kohdalla olevalle sanalle F2-näppäimestä
Näytä API-dokumentaatio
Näytä API-dokumentaatio kohdistimen kohdalla olevalle sanalleDevhelp
Devhelp — apuikkuna
Kirja:
Kieli: %s
Kieli: määrittelemätön
Kirjapage
Sivu
Avainsana
Funktio
Struct
Macro
Enum
Type
Etsi avainsanalla
Sulje avoinna olevat Devhelp-ohjelmat
Näytä versio ja lopeta
Aktivoi Devhelp-ikkuna ja siirrä osoitin hakukentään
Etsi ja näytä osumat apuikkunassa
Oletettiin ”%s”, saatiin ”%s” rivillä %d, sarakkeessa %d
Virheellinen nimiavaruus ”%s” rivillä %d, sarakkeessa %d
”title”-, ”name”- ja ”link”-elementit vaaditaan rivillä %d, sarakkeessa %d
”name” ja ”link” -elementit vaaditaan elementin <sub> sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
”name” ja ”link” -elementit vaaditaan elementin ”%s” sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
”type”-elementti vaaditaan elementin <keyword> sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
Kirjan ”%s” pakkausta ei voitu avata: %s
Kaikki kirjat
Etsi kohteista:
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Tommi Vainikainen, 2010-2011.
Ilkka Tuohela, 2004-2005.

http://gnome.fi/
Gnomen ohjeselain kehittäjille
Devhelp-sivusto
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
_Siirry
O_hje
_Uusi ikkuna
Uusi _välilehti
_Tulosta…
Etsi seuraava
Etsi edellinen
Siirry edelliselle sivulle
Siirry seuraavalle sivulle
_Sisällysluettelovälilehti
_Hakuvälilehti
_Suurempi teksti
Kasvata tekstin kokoa
_Pienempi teksti
Pienennä tekstin kokoa
_Oletuskoko
Käytä tekstin oletuskokoa
Poistu koko näytön tilasta
Koko näytön tila
Suurempi
Pienempi
Sisällysluettelo
Haku
Linkin avaaminen epäonnistui.
Tyhjä sivu
Etsi:
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
_Huomioi kirjainkoko
Huomioidaanko kirjainkoko hauissa