# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Putkien luonti ei onnistunut
exec gzip ei onnistunut
Arkisto on turmeltunut
Tar-ohjelman laskema tarkistussumma ei täsmää, arkisto on turmeltunut
Tuntematon TAR-otsikon tyyppi %u, tiedosto %s
Arkiston tarkistussumma on virheellinen
Tapahtui virhe luettaessa arkiston tiedoston otsikkoa
Epäkelpo arkiston jäsenen otsikkotieto %s
Arkiston tiedoston otsikko on virheellinen
Arkisto on pienempi kuin pitäisi
Arkiston otsikoiden luku ei onnistunut
Kutsuttiin DropNode mutta tiedostoon on vielä linkki
Hajautusalkiota ei löytynyt!
Korvautuksen varaus ei onnistunut
AddDiversion: sisäinen virhe
Yritetään kirjoittaa korvautuksen päälle, %s -> %s ja %s/%s
Korvautuksen kaksoislisäys %s -> %s
Asetustiedoston kaksoiskappale %s/%s
Tiedoston %s kirjoittaminen ei onnistunut
Tiedoston %s sulkeminen ei onnistunut
Polku %s on liian pitkä
Purettiin %s useammin kuin kerran
Kansio %s on korvautunut
Paketti yrittää kirjoittaa korvautuksen kohteeseen %s/%s
Korvautuspolku on liian pitkä
Tiedostolle %s ei toimi stat
Nimen muuttaminen %s -> %s ei onnistunut
Kansiota %s ollaan korvaamassa muulla kuin kansiolla
Solmua ei löytynyt sen hajautuslokerosta
Polku on liian pitkä
Päälle kirjoitettava paketti täsmää mutta paketille %s ei ole versiota
Tiedosto %s/%s kirjoitetaan paketista %s tulleen päälle
Tiedostoa %s ei voi lukea
Tiedostolle %s ei toimi stat
Tiedoston %s poistaminen ei onnistunut
Tiedostoa %s ei voi luoda
stat ei toimi: %sinfo
Kansioiden info ja temp pitää olla samassa tiedostojärjestelmässä
Luetaan pakettiluetteloita
Ylläpitokansioon %sinfo vaihtaminen ei onnistunut
Tapahtui sisäinen virhe haettaessa paketin nimeä
Luetaan tiedostoluetteloa
Luettelotiedoston "%sinfo/%s" avaaminen ei onnistunut. Jos tätä tiedostoa ei voi palauttaa, tyhjennä tiedosto ja asenna välittömästi paketin sama versio uudelleen!
Tapahtui virhe luettelotiedostoa %sinfo/%s luettaessa
Tapahtui sisäinen virhe varattaessa tiedostosolmua
Tapahtui virhe avattaessa korvautustiedostoa %sdiversions
Korvautustiedosto on turmeltunut
Virheellinen rivi korvautustiedostossa: %s
Tapahtui sisäinen virhe lisättäessä korvautusta
Pakettivarasto on ensin alustettava
Paketin otsikkoa ei löydy, kohta %lu
Virheellinen ConfFile-lohko tilatiedostossa. Kohta %lu
Tapahtui virhe jäsennettäessä MD5:ttä. Kohta %lu
Tämä ei ole kelvollinen DEB-arkisto, puuttuu tiedosto "%s"
Tämä ei ole kelvollinen DEB-arkisto, jokin osista "%s", "%s" tai "%s" puuttuu.
Kansioon %s vaihto ei onnistunut
Tapahtui sisäinen virhe, tiedostoa %s ei löydy
Kelvollista ohjaustiedostoa ei löydy
Ohjaustiedosto ei jäsenny