# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisää edeltäjä
_Nimi:
_Relaation tyyppi:
_Viivytys:
Oletusviikko

Valitse viikonpäivä ja käytettävä päivän tyyppi käytettäväksi oletusviikossa tässä kalenterissa.
Viikonpäivä:
Päivän tyyppi:
Valitun tyyppisenä päivänä on määritelty seuraavat työtunnit:

Muokkaa työaikaa


-
*
Kalenterin muokkkain
_Uusi...
Työaika...
Oletusviikko...
Käytä työaikaa johdetusta kalenterista
Aseta päivän tyyppi:
Itse määritelty työaika

Alkaen:
Loppuu:
Toteuta
Uusi kalenteri
_Luo
_Olemassaolevat kalenterit:
_Uuden kalenterin nimi:
_Johda kalenterista
_Kopioi olemassaoleva kalenteri
Luo _tyhjä kalenteri
Valitse kalenteri
Muokkaa päivien tyyppejä
Lisää päivän tyyppi
_Piilotetut sarakkeet:
_Näytä
_Piilota
Näkyvät sarakkeet:
dialogi1
Valitse ryhmä
Etsi
Valitse kaikki
Peru valinnat
Ladataan resurssitietoja
Ryhmien muokkain
Lisää ominaisuus
_Kuvaus:
_Tyyppi:
_Otsikko:
Projektin ominaisuudet
_Alku:
_Organisaatio:
_Johtaja:
_Kalenteri:
Valitse...
_Vaihe:
Yleiset
Oma
Muokkaa projektin vaiheita
Uusi projektin vaihe
Omat ominaisuudet
_Sähköposti:
_Ryhmä:
_Kulut:
_Lyhyt nimi:
Vapaaehtoinen - ohittaa resurssin nimen Gantt-näkymässä.
Valitse tälle resurssille käytetävä kalenteri. Jos haluat käyttää projektin oletuskalenteria, valitse "Ei mitään".
Muokkaa kalentereita...
Kalenteri
_Lisää aikaleima
Huomiot
Lisää resurssi
_Lisää
Avaa tietokanta
_Palvelin:
_Käyttäjätunnus:
_Salasana:
_Tietokanta:
Valitse projekti
Tietokanta sisältää seuraavat projektit. Valitse avattava projekti:
ikkunaschedulescheduleschedule
Skeduloi:
Mahdollisimman pian
Ei ennen kuin
Tiettynä päivänä
Tänään
Peru
Valitse
_Työ:
_Kesto:
_Valmiiina:
_Prioriteetti:
%

_Milestone
_Kiinteä kesto
Resurssit
Edeltäjät
_Lisää aikaleima
Lisää tehtävä
Projektisuunnitelma
Asiakirjat/Projektinhallinta
Plannerin projektisuunnitelma
Planner
Projektinhallinta
Planner-projektinhallinta
Hallitse projektiesi tehtäviä, resursseja ja kuluja
Gantt;Chart;Critical path;Relationship;Dependency;WBS;kaavio;suhde;riippuvuus;
Korosta kriittinen polku Gantt-näkymässä
Korostetaanko tehtävät kriittisen polun varrella Gantt-näkymässä.
Näyttää epästandardit päivät Gantt-näkymässä
Näytetäänkö epästandardit päivät Gantt-näkymässä.
Korosta kriittinen polku tehtävänäkymässä
Korostetaanko tehtävät kriittisen polun varrella tehtävänäkymässä.
Tulosta Gantt-näkymä
Onko Gantt-näkymä tulostus käytössä.
Tulosta tehtävänäkymä
Onko tehtävänäkymän tulostus käytössä.
Tulosta resurssinäkymä
Onko resurssinäkymän tulostus käytössä.
Aktiivinen näkymä
Mikä näkymä näytetään käyttöliittymässä.
Yritys:
Johtaja:
Alku:
Päätä:
Raportointipäivä:
Viikko
Prioriteetti
Valmis
Tämän tiedoston loi
Gantt-kaavio
Vaihe:
Nimeämätön projekti
Töissä
Tavallinen työpäivä
Vapaalla
Tavallinen vapaapäivä
Käytä perustakalenteria
Käytä päiviä peruskalenterista
Tämä muoto ei tue lukemista
XML-puuta ei voi luoda
XML-tiedostoa ei voi kirjoittaa
Oletus
Virheellinen URI: "%s"
Sopivaa tiedostomodulia tiedoston "%s" lataamiseen ei löytynyt
SQL-tallennuksen tukea ei ole käännetty mukaan tähän Plannerin versioon.
Virheellinen URI.
Tyypin "%s" määrittelemää tiedoston kirjoittajaa ei löydy
Sopivaa tiedostomodulia projektin lataamiseksi ei löytynyt
Teksti
Merkkijonolista
Kokonaisluku
Liukuluku
Päiväys
Kesto
Kulut
Ei mitään
Tietokantapalvelimeen ei saada yhteyttä
Ei havaittuja virheitä.
Virheellinen Unicode
Yhteys tietokantaan "%s" epäonnistui.
Yhteys tietokantaan "%s" epäonnistui.
%s
BEGIN-komento epäonnistui %s.
Projekti "%s" on muuttunut käyttäjän "%s" toimesta sen jälkeen, kun avasit sen. Haluatko tallentaa siitä huolimatta?
Yhteys tietokantaan "%s" epäonnistui.
Virheellinen SQL-URI (täytyy alkaa 'sql://' ja sisältää merkin '#').
Virheelline SQL-URI (virheellinen projektin tunniste).
Virheellinen SQL-URI (tietokannan nimeä ei ole määritelty).
Edeltäjäsuhdetta ei voi lisätä, koska tehtävät ovat jo yhteydessä.
Alusta-loppuun relaatiotyyppiä ei voi yhdistää muihin relaatioihin
Lopusta-loppuun relaatiotyyppiä ei voi yhdistää muihin relaatioihin
Alusta-loppuun relaatiotyyppiä ei voi yhdistää rajoitteeseen "Älä aloita aikaisemmin kuin"
Lopusta-loppuun relaatiotyyppiä ei voi yhdistää rajoitteeseen "Älä aloita aikaisemmin kuin"
Alusta loppuun-relaatiota ei voi asettaa. Edeltäjä alkaa projektin alkupäivänä.
Edeltäjää ei voi lisätä, koska tästä seuraisi silmukka.
Tehtävää ei voi siirtää, koska siirrosta seuraisi silmukka.
%e. %Bta %Y
Vienti HTML-muotoon epäonnistui
Lisää
Poista
Poista linkki
Linkitä
Sisennä
Vähennä sisennystä
Siirrä ylös
Siirrä alas
Muokkaa
Vaihda päivän tyyppi
Poista kalenteri
Lisää uusi kalenteri
Mahdollisimman pian
Ei ennen kuin
Tiettynä päivänä
Peru "%s"
Peru
Tee uudestaan "%s"
Tee uudestaan
Lisää päivän tyyppi "%s"
Poista päivän tyyppi "%s"
Maanantai
Tiistai
Keskiviikko
Torstai
Perjantai
Lauantai
Sunnuntai
Ei työaikaa
%H:%M
Muokkaa oletusviikkoa
EDS
Tuo tietoja Evolutionin tietopalvelimesta
Nimi
Sähköposti
Tuo
Valokuva
Tuotu Evolutionin tietopalvelimesta
Päivitetty Evolutionin tietopalvelimesta
Kysely keskeytetty.
Evolutionin tietopalvelimen UID
Evolution Data Serverin käyttämä tunniste resursseille
%d pv %d h
%d pv
%d h %d min
%d h
%d min
%e. %Bta
kuu
kuukausi
kuukautta
vko
viikko
viikkoa
pv
päivä
päivää
h
tunti
tuntia
min
minuutti
minuuttia
%Y %b %d
Projektin alku
%a, %e. %bta %Y
Työ
Nimeämätön
Muuta työ kohtaan %s
Aseta valmistuminen %u %% valmiiksi
Ei nimeä
Merkitse tehtävä "%s" tehtävän "%s" edeltäjäksi
Muokkaa tehtävän ominaisuuksia
_Liitä tehtävä
Liitä uusi tehtävä
Lii_tä tehtäviä...
_Poista tehtävä
Poista valitut tehtävät
_Muokkaa tehtävän ominaisuuksia...
Valitse k_aikki
Valitse kaikki tehtävät
_Poista tehtävän linkitys
Poista valittujen tehtävien linkitys
_Linkitä tehtävä
Linkitä valitut tehtävät
Sise_nnä tehtävä
Sisennä valitut tehtävät
Vähennä tehtävän _sisennystä
Pienennä valittujen tehtävien sisennystä
Siirrä tehtävää _ylöspäin
Siirrä valittuja tehtäviä ylöspäin
Siirrä tehtävää _alaspäin
Siirrä valittuja tehtäviä alaspäin
Tyhjennä _rajoite
Skaalaa _sopivaksi
Lähennä tai loitonna niin, että koko projekti mahtuu
_Lähennä
Lähennä näkymää
L_oitonna
Loitonna näkymää
Muokkaa _näkyviä sarakkeita
Muokkaa näkyviä sarakkeita
_Korosta kriittiset tehtävät
_Näytä ohjausviivat
_Epästandardit päivät
Gantt
_Gantt-kaavio
WBS
Aloitus
Päättyminen
Liikkumavara
Annettu tehtäväksi% Complete
%s valmis
Muokkaa Gantt-kaavion sarakkeita
Lisää ryhmä
Poista ryhmä
Oletusryhmä
Muokkaa ryhmän ominaisuutta
Johtajan nimi
Johtajan puhelinnumero
Johtajan sähköpostiosoite
HTML
Vie projekti HTML-muodossa
HTML-muotoon vienti epäonnistui
Vie HTML-muodossa
Näytä tulos selaimessa
Tiedosto "%s" on olemassa, haluatko ylikirjoittaa sen?
Luo alkuikkana annetussa muodossa.
GEOMETRIA
- Planner-projektinhallinta
%s
Suorita '%s --help' nähdäksesi kaikki käytettävissä olevat komentorivivalinnat.
MS Project XML...
Tuo MS Projectin XML-tiedosto
Tiedosto ei voi tuoda.
Tuo tiedosto
XMl-tiedostot
Kaikki tiedostot
Lisää vaihe
Poista vaihe
Liitännäistiedostoa "%s" ei voi avata
FS
FF
SS
SF
Valitse tulostettavat näkymät:
Valitse näkymät
Valitse projektissa käytettävä kalenteri:
Muokkaa projektin nimeä
Muokkaa organisaatiota
Muokkaa johtajaa
Muokkaa projektin alkuajankohtaa
OK
Muokkaa projektin vaihetta
Ominaisuus
Arvo
Itse määritellyn ominaisuuden nimen täytyy alkaa kirjaimella.
Haluatko varmasti poistaa ominaisuuden "%s" projektista?
Ominaisuusikkunaa ei voi luoda.
Päiväys...
Lisää projektin ominaisuus
Poista projektin ominaisuus
Muokkaa projektin ominaisuuden arvoa
Otsikko
Tyyppi
Lisää ominaisuus
Poista ominaisuus
Muokkaa ominaisuuden otsikkoa
Lisää resurssino group
(Ei mitään)
(Ei nimeä)
Muokkaa resurssin kalenteria
Muokkaa resurssin huomautusta
Muokkaa resurssin hintaa
Muokkaa resurssin ominaisuutta
%a %d %b %Y, %H:%M
Ei mitään (käytetään projektin oletusta)
Muokkaa resurssin ominaisuuksia
Materiaalit
_Lisää resurssi
Lisää uusi resurssi
Li_sää resurssit...
_Poista resurssi
Poista valitut resurssit
_Muokkaa resurssin ominaisuuksia...
Muokkaa _ryhmiä
Muokkaa resurssin ryhmiä
Muokkka _itsemääriteltyjä ominaisuuksia...
/_Lisää resurssi
/_Poista resurssi
/_Muokkaa resurssia...
_Resurssit
Poista resurssi
Muokkaa resurssin sarakkeita
Muokkaa resurssin itsemääriteltyjä ominaisuuksia
Lyhyt nimi
RyhmäWeek
Vk %d
Viikko %d
Viikko %d, %dQuarter
Q%dQuarter
Qtr %dQuarter
%d, Qtr %dHalf year
H%dHalf year
%04d, H%d
Avaa tietokannasta...
Avaa projekti tietokannasta
Tallenna tietokantaan
Tallenna valittu projekti tietokantaan
Tietokanta %s täytyy päivittää versiosta %s versioon %s.
Muista ottaa tietokannasta varmuuskopio ennen päivittämistä.
Päivitä
Tietokantaa %s ei voi päivittää.
Käytetty päivitystiedosto: %s

Tietokantavirhe: 
%s
Tauluja ei voi luoda tietokantaan %s
Tietokanta %s ei ole alustettu Plannerille. Haluatko alustaa sen?
Yhteys tietokantaan "%s@%s" epäonnistui.
Taulujen testaus tietokannassa "%s" epäonnistui.
Tunniste
Projekti
Vaihe
Revisio
Avaa tietokannasta
Linkitä tehtävä
Poista tehtävän linkitys
Lisää tehtävä
Muokkaa tehtävän tyyppiä
Käytetäänkö kiinteää kestoa
Muokkaa tehtävän ajoittamista
Liitä resurssi tehtävään
Poista resurssi tehtävästä
Muuta resurssin yksiköitä tehtävässä
Muokkaa tehtävän edeltäjää
Muokkaa viivytyksen edeltäjää
Muokkaa tehtävän huomautusta
Ei aiemmin kuin %s
Tarkalleen päivänä %s
Lopusta alkuun (FS)
Lopusta loppuun (FF)
Alusta alkuun (SS)
Alusta loppuun (SF)
Edeltäjää ei voi lisätä. Tehtävää ei ole valittu!
Muuta...
Annettu tehtäväksi
Yksikköjä
Viivästys
Muokkaa tehtävän ominaisuuksia
/_Lisää tehtävä
/Lisää _alitehtävä
/_Poista tehtävä
/P_oista tehtävän linkitys
/Liitä _resursseja...
/_Muokkaa tehtävää...
Poista tehtävä
Määrittele rajoite tehtävälle
Poista tehtävän rajoite
N/A
Poista tehtäviä
Olet avaamassa muokkausikkunaa jokaiselle %i tehtävälle. Haluatko varmasti tehdä tämän?
Poista tehtävien linkitys
Linkitä tehtäviä
Sisennä tehtäviä
Sisennä tehtävä
Pienennä tehtävien sisennystä
Pienennä tehtävän sisennystä
Siirrä tehtäviä ylös
Siirrä tehtävää ylös
Siirrä tehtäviä alas
Siirrä tehtävää alas
Poista kaikki rajoitteet
Poista kaikki tehtävään liittyvät rajoitukset
_Muokkaa tehtävää
_Muokkaa itsemääriteltyjä ominaisuuksia...
Tehtävät
_Tehtävät
Muokkaa itsemääriteltyjä ominaisuuksia
Muokkaa tehtävän sarakkeita
_Laajenna kaikki resurssinäkymät
_Supista kaikki resurssinäkymät
Nimi
Tehtävä
Sovita ikkunaan
Resurssi
Käyttö
Resurssin _käyttö
Muokkaa resurssikäytön sarakkeita
Kohteen "%s" avaus ei onnistu
Ohjetiedoston avaus ei onnistu
_Tiedosto
_Uusi projekti
Luo uusi projekti
_Avaa...
Avaa projekti
Avaa _viimeisimpiä
T_uo
_Tallenna
Tallenna nykyinen projekti
_Vie
Tallenna _nimellä...
Tallenna nykyinen projekti toisella nimellä
Si_vun asetukset...
Aseta sivun asetukset nykyiselle tulostimelle
_Tulosta...
Tulosta nykyinen projekti
Tulostuksen _esikatselu
Tulosta esikatselu nykyisestä projektista
_Sulje
Sulje nykyinen tiedosto
_Lopeta
Lopeta ohjelma
_Muokkaa
_Peru
Peru viimeisin toimenpide
Tee _uudestaan
Tee viimeisin peruttu toimenpide uudestaan
_Näytä
_Toiminnot
_Projekti
_Hallitse kalentereita
Muokkaa päivien _tyyppejä
Muokkaa projektien _vaiheita
Muokkaa projektin ominaisuuksia
Muokkaa projektin ominaisuuksia
O_hje
_Käyttöohje
Näytä Plannerin käyttöohje
_Tietoja
Tietoja tästä sovelluksesta
Siirry näkymään "%s"
Avaa tiedosto
Planner-tiedostot
Projektihallintaohjelma Gnome-työpöydälle
Ilkka Tuohela, 2004-2005

http://www.gnome.fi
Plannerin kotisivu
Jos et tallenna, hukataan viimeisen minuutin aikana tehdyt muutokset.
Jos et tallenna, hukataan viimeisen tunnin aikana tehdyt muutokset.
Tallennetaanko muutokset asiakirjaan "%s" ennen sulkemista?
Sulje t_allentamatta
_Peru
Tallenna tiedosto
Avasit tiedoston, joka oli tallennettu Plannerin vanhalla versiolla.

Kun vanhoja tiedostoja ladataan, kaikki tehtävät käyttävät rajoitetta "Täytyy alkaa päivänä", koska vanhat versiot eivät täysin tue automaattisesta uudelleenajoitusta. Jotta voit ottaa täyden hyödyn tästä uudesta ominaisuudesta, tulee sinun lisätä edeltäjäsuhteet kaikkien toisistaan riippuvien tehtävien välille.

Voit lisätä edeltäjäsuhteen napsauttamalla edeltäjää ja raahaamalla sen seuraajan kohdalle.

Kun tämä on tehty, voit poistaa kaikki rajoitteet valitsemalla "Muokkaa"-valikosta kohdan "Poista kaikki rajoitteet".
Nimeämätön tietokantaprojekti
Muokkaa työaikaa
Planner 0.11 - muoto
Vie projekti tiedostoon, jota Planner 0.11 osaa lukea
Vie
EDS UID
Evolution Data Serverin käyttämä tunniste tehtäville
EDS-luokat
Evolutionin tietopalvelimen tehtävälle käyttämät luokat
EDS-luokittelu
Evolution Data Serverin käyttämä luokittelu tehtäville
EDS URL
Evolutionin tietopalvelimen tehtävän URL
Virheellinen palvelimen URI
Valitse Planner-tiedosto
Tämän tiedoston tiedostopääte ei ole plannerin normaali päääte (%s). Haluatko jatkaa?
(virheellinen Unicode)
[TIEDOSTO...]
Tulosta projekti
Avaa "%s"
Vapaaehtoinen - ohittaa resurssin nimen gantt-näkymässä.