# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pitivi-videomuokkain
Luo ja muokkaa elokuvia
Automaattinen linjaus alkamassa

Arvioidaan...

X:
Y:

Leveys
Korkeus:


Puuttuvia riippuvuuksia
Asenna
Asenna seuraavat paketit ja käynnistä PiTiVi uudelleen ottaaksesi käyttöön tiettyjä ylimääräisiä ominaisuuksia:
nimi
Elementin <element> ominaisuudet
MP4
H.264
29.97 fps
AC-3
AAC
6 kanavaa (5.1)
Tuota

Kansio
Säilömuoto
Säilömuoto:
Kansio:
Tiedoston nimi:
Tiedoston nimi
Tuota vain valitut leikkeet
Vedot (ei erikoistehosteita, yksi läpikäynti)
Yleiset
Lisäasetukset...
Koodekki:
Ruutunopeus
Skaalaus
1000 x 1000
Korkeus
Muokkaa projektin asetuksia...
Ruutunopeus:
Skaalaus:
Video
Kanavien lukumäärä
Näytenopeus:
Näytesyvyys:
Ääni
Tuotetaan

Tuntematon Mib
Tuntematon
Enkoodauksen ensimmäinen läpikäynti



Asetukset
Osio

Palauta oletusasetuksiin
Palauta
Tavallinen (4:3)
Tavallinen PAL
25 FPS
Projektin asetukset



Näytön kuvasuhde
Pikselin kuvasuhde
x
Linkitä



Kanavia:
Näytenopeus:
Näytesyvyys:
Tekijä:
Vuosi:
Projektin nimi:
Tiedot
Tervetuloa
Kaksoisnapsauta alla olevaa projektia ladataksesi sen:
Selaa projekteja...
Puuttuvia riippuvuuksia...
Instanssi %s on jo olemassa, raportoi vika kehittäjille luomalla virheraportti osoitteessa http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
Avataan projektia...
Projekti avattu.
Tuotetaan...
Tuo kukin MEDIA_TIEDOSTO uuteen projektiin.
Lisää jokainen MEDIA_TIEDOSTO aikajanalle.
Suorita Pitivi Python-virheenjäljittimessä.
-r tai -p ja -i eivät ole yhteensopivia
-a vaatii -i:n
%s on jo käynnissä
Tehtävän %s instanssi on jo käynnissä tässä komentojonossa.
GnonLin-liitännäisiä ei löydy
Varmista että liitännäiset on asennettu ja saatavilla GStreamerin liitännäispolulta.
Automaattitunnistuksen liitännäistä ei löydy
Varmista että gst-plugins-good on asennettu ja saatavilla GStreamerin liitännäispolulta.
PyGTK ei sisällä Cairo-tukea
Käytä Pythonin GTK+-sidoksista versiota, joka on käännetty Cairo-tuen kanssa.
Videon ulostuloliitännäisiä ei voitu alustaa
Varmista että ainakin yksi toimiva videon ulostulo on saatavilla (xvimagesink tai ximagesink).
Äänen ulostuloliitännäisiä ei voitu alustaa
Varmista että ainakin yksi toimiva äänen ulostulo on saatavilla (alsasink tai osssink).
Cairon Python-sidoksia ei voitu tuoda
Varmista, että Cairon Python-sidokset on asennettu.
Goocanvasin python-sidoksia ei voitu tuoda
Varmista, että goocanvasin Pythonin-sidokset on asennettu.
xdg-Python-kirjastoa ei voi tuoda
Varmista, että xdg-Python-kirjasto on asennettu.
GTK+:n Python-sidosten versiosi on liian vanha (versio on %s)
Käytä GTK+:n Python-sidoksista vähintään versiota %s
GTK+-versiosi on liian vanha (versio on %s)
Käytä GTK+:sta vähintään versiota %s.
GStreamerin Python-sidosten versiosi on liian vanha (versio on %s)
Käytä GStreamerin Python-sidoksista vähintään versiota %s.
GStreamerin versiosi on liian vanha (versio on %s)
Käytä GStreameristä vähintään versiota %s.
Cairon Python-sidosten versiosi on liian vanha (versio on %s)
Käytä Cairon Python-sidoksista vähintään versiota %s.
GNonLin gstreamer-liitännäisen versiosi on liian vanha (versio on %s)
Käytä GStreamerin GNonLin-liitännäisestä vähintää versiota %s.
Zope interface -moduulia ei voitu tuoda
Varmista, että zope.interface-moduuli on asennettu.
Ei voitu tuoda distutils-moduulia
Varmista, että pythonin distutils-moduuli on asennettu.
Ottaa käyttöön automaattilinjausominaisuuden
Lisävideotehosteet
Lisämultimediakoodekkeja FFmpeg-kirjastosta
Puuttuvia liitännäisiä:
%s
Tiedostoa ei voi purkaa.
Annettu tiedosto ei sisällä ääni-, video tai kuvavirtoja.
Tiedoston kestoa ei voitua määrittää.
Tämä leike näyttää olevan muodossa, jossa sitä ei voi lukea satunnaisesti kohdasta.
Aikakatkaisu analysoitaessa tiedostoa.
Tiedoston analysointi kesti liian kauan.
Lähteen käsittelijää ei saatavilla.
Yhteyskäytännön ”%s” käsittelyyn tarvittavaa GStreamer-lähde-elementtiä ei ole
Tiedostoa ei ole olemassa
Nykyinen käyttäjä ei voi lukea tiedostoa
Liukuhihna kieltäytyi pysäyttämisestä.
Tapahtui sisäinen virhe analysoitaessa tätä tiedostoa: %s
Tiedosto sisältää uudelleenohjauksen toiseen leikkeeseen.
PiTiVi ei tällä hetkellä käsittele uudelleenohjaustiedostoja.
Liukuhihna kieltäytyi toiston jatkamisesta.
Kaikki tehosteet
Värit
Kohina
Analysointi
Sumennus
Geometria
Koristeelliset
Aika
Luokittelemattomat
Ääni |ääni
tehoste
PiTiVin oma muoto (XML)
Soittolistan muoto
Tämä projekti sisältää tehosteita, jotka eivät ole käytettävissä tällä järjestelmällä.
Ositteen %(uri)s lataaminen epäonnistui.
Ei ole kelvollinen projektitiedosto.n
Nykyistä projektia ei voi sulkea
URI-osoitetta ei määritelty.
Uusi projekti
Vientiasetukset
Video:
Ääni:
Muksaaja:
%d%% analysoitu%s31 seconds
Noin %s jäljellä
Poista tehoste
Aktivoitu
Tyyppi
Efektin nimi
Efektit
Valitse leike aikajanalta määrittääksesi sen tehosteet
Muunnos





%d fps
%.3f fps
%.2f fps
%d kHz
%.1f kHz
%d bittiä
6 kanavaa (5.1)
4 kanavaa (4.0)
Stereo
Mono
Implement Me
Mukauta
Tallenna esivalinta
Valitse...
Videotehosteet
Äänitehosteet
Etsi:
Nimi
Kuvaus
Näytä videotehosteet luettelona
Näytä videotehosteet kuvakkeina
Ei esivalintaa
"%s" on jo olemassa.
Uusi esivalinta
Uusi esivalinta %d
Tiedoston nimi vaaditaan.
Tiedosto on jo olemassa.
PiTiVi ei voi esikatsella tätä tiedostoa.
Lisää tietoja


Virhe analysoitaessa tiedostoa
Tuntematon syy
Ongelma:
Lisätietoja:
Ei ominaisuuksia...
Palauta oletusarvoon
Ominaisuudet kohteelle %s
Jaa
Avainkehys
Poista linkitys
Poista ryhmitys
Ryhmitä
Linjaa
Aloita toisto
Kertaa valittua aluetta
Luo uusi projekti
_Avaa...
Avaa olemassa oleva projekti
Tallenna nykyinen projekti
Tallenn_a nimellä...
Lataa nykyinen projekti uudelleen
Muokkaa projektin asetuksia
_Tuota...
Vie projektisi valmiiksi elokuvaksi
K_umoa
Kumoa edellinen toiminto
_Tee uudelleen
Tee edellinen, kumottu toiminto uudelleen
_Asetukset
Tietoja tiedostosta %s
Käyttöohje
_Projekti
_Muokkaa
_Näytä
_Kirjasto
_Aikajana
Esikatsel_u
Kertaustila
O_hje
Näytä pääikkuna kokoruudun kokoisena
Päätyökalupalkki
Aikajanatyökalupalkki
Irrota telakkanäkymä
Siirrä katselunäkymä erilliseen ikkunaan
Mediakirjasto
Tehostekirjasto
Leikeasetukset
Avustajat:
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2009-2012.

Launchpad Contributions:
 Eetu Aalto https://launchpad.net/~eetu-aalto
 Heidi Mattila https://launchpad.net/~hessuk
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
GNU Lesser General Public License
Lue lisää osoitteesta http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html
Avaa tiedosto...
Kaikki tuetut muodot
Sulje tallentamatta
Tallenna muutokset nykyiseen projektiin ennen sulkemista?
Jos et tallenna, jotkin muutokset häviävät
Haluatko ladata nykyisen projektin uudelleen?
Palauta tallennettuun projektiin
Kaikki tallentamattomat muutokset hävitetään.
Projektia ”%s” ei voi ladata
Virhe ladattaessa projektia
Paikallista puuttuva tiedosto...
Seuraava tiedosto on siirretty: ”
Tallenna nimellä...
Nimetön.xptv
Tunnista automaattisesti
Nimeämätön projekti
Ulkoasu
Pienoiskuvien väli
Väli pienoiskuvien välissä pikseleissä
Suorituskyky
Pienoiskuva joka%s second
1/100 sekunti
1/10 sekunti
1/4 sekunti
puoli sekuntia
1 sekunti
5 sekuntia
10 sekuntia
minuutti
Väli pienoiskuvien välissä sekunneissa.
Ota videon pienoiskuvat käyttöön
Näytä videoleikkeiden pienoiskuvat
Ota äänen aaltomuodon näyttö käyttöön
Näytä äänileikkeiden aaltomuodot
Neliö
480p
480i
480p laajakuva
480i laajakuva
576p
576i
576p laajakuva
576i laajakuva
DV (15:11)
DV laajakuva (16:9)
Cinema (1.37)
Cinema (1.66)
Cinema (1.85)
Anamorfinen (2.35)
Anamorfinen (2.39)
Anamorfinen (2.4)
Tuo leikkeitä...
Poista leike
Toista leike
Kuvake
Tietoja
Kesto
Lisää mediaa projektiisi raahamalla tiedostoja tai kansioita tähän, tai käyttämällä ”Tuo tiedostoja...”-painiketta.
Piilota
_Tuo tiedostoja...
Lisää mediatiedostoja projektiisi
Tuo _kansioita...
Tuo kansion sisältö leikkeinä projektiin
Valitse käyttämättömät mediat
Valitse leikket, joita ei ole käytetty projektissa
Poista p_rojektista
Lisää aikajanan l_oppuun
Näytä leikkeet luettelona
Näytä leikkeet kuvakkeina
Valitse yksi tai useampia kansioita
Valitse yksi tai useampia tiedostoja
Sulje tiedostojen tuonnin jälkeen
Tuodaan leikettä %(current_clip)d / %(total)d
Tuotaessa tapahtui virheitä.
Näytä virheet
Tuotaessa tapahtui virhe.
Näytä virhe
Virhe analysoitaessa tiedostoja
Seuraavia tiedostoja ei voi käyttää PiTiVin kanssa.
Seuraavaa tiedostoa ei voi käyttää PiTiVissä.
Projektit
Käyttäytyminen
Kiinnittymisen etäisyys
Ääni:
Video:
Teksti:
Poista valitut
Jaa leike soittokohdasta
Lisää avainkehys
Siirry edelliseen avainkehykseen
Siirry seuraavaan avainkehykseen
Lähennä
Loitonna
Sovita näkymä
Riko leikkeiden väliset linkit
Linkitä leikkeet yhteen
Poista leikkeiden ryhmitys
Ryhmitä leikkeet
Linjaa leikkeet niiden ääniraitojen perusteella
Tapahtui yksi tai useampia GStreamer-virheitä.
Virheluettelo
Seuraavia virheitä on havaittu:
Zoomaus
Zoomaa aikajanaa
Lisää avainkehys
_Edellinen avainkehys
_Seuraava avainkehys
Videoleikkeiden väri
Videoraidoilla olevien leikkeiden taustaväri.
Äänileikkeiden väri
Ääniraidoilla olevien leikkeiden taustaväri.
Valinnan väri
Valitut leikkeet väritetään tällä värillä.
Leikekirjasin
Leikkeiden teksteissä käytettävä kirjasin
Siirry aikajanan alkuun
Siirry taaksepäin yksi sekunti
Siirry eteenpäin yksi sekunti
Siirry aikajanan loppuun
Telakkanäkymä
Toista
Tauko
%s ei vielä käsittele etäprojekteja