# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teknologiat
IO Slave
Siirräntätyöskentelijöiden (IO Slave) avulla & kde; - sovellukset voivat ottaa yhteyden etäresursseihin yhtä helposti kuin paikallisiin resursseihin, tekemällä niistä verkkoläpinäkyviä. Etäresurssit voivat olla esimerkiksi FTP: llä tai SMB: lla jaettuja tiedostoja.
SMB kde;
KIO
& kde;: n siirräntäjärjestelmä, joka käyttää siirräntätyöskentelijöitä (IO Slaves).
Siirräntätyöskentelijä kde;
KParts
KParts on upotusteknologia, joka mahdollistaa eri & kde; - sovellusten upottamisen toisiin & kde; - sovelluksiin. Esimerkiksi & konqueror; - selaimen käyttämä tekstinäyttö on KPart- upotus.
KSycoca
KSycoca on järjestelmän asetusten välimuisti (kde; Sy stem Co nfiguration Ca che) joka nopeuttaa esimerkiksi valikkojen selaamista.
KBuildSycoca
XFree86
Antialiasointi
Antialiasointi eli aliasilmiön esto tarkoittaa yleensä kuvaruudulla näkyvien kirjasinten pehmennystä. & Qt; - ohjelmakirjaston versio 2. 3. 0 tai uudempi yhdessä XFree86 version 4. x: n kanssa mahdollistavat kirjasinten pehmennyksen myös & kde;: ssä.
kde; Qt;
X- palvelin
X- palvelin on perusta, jonka päälle erilaiset graafiset käyttöliittymät, kuten & kde;, on rakennettu. Se käsittelee perustoiminnot, kuten hiiren ja näppäimistösyötteen (sekä omalta tietokoneelta että etäyhteyttä käytettäessä toisilta tietokoneilta) ja tarjoaa ohjelmille perusedellytykset grafiikan piirtämiseen kuvaruudulle.
kde; GUI;
Sovellukset
KBuildSycoca on komentoriviltä (pienellä kirjoitettuna) käytettävä ohjelma, joka rakentaa niin kutsutun KSycoca n eli järjestelmän asetusten välimuistin uudelleen. Sen käyttäminen voi tulla tarpeen, jos esimerkiksi jotkin (tai kaikki) & kde;: n ohjauskeskuksen asetusmoduulit näyttävät puuttuvan.
KSycoca kcontrol;
Tämä on & kde;: n ohjauskeskuksen ja sen suorituskelpoisen ohjelmatiedoston nimi (pienellä kirjoitettuna). & kde;: n ohjauskeskus mahdollistaa lähes kaikkien & kde;: n asetusten muuttamisen.
& konqueror; on & kde;: n tiedostonhallinta, WWW- selain, kuvankatseluohjelma ja paljon muuta. & konqueror; ista voi saada lisätietoja sivulta www. konqueror. org.
Työpöytäsanasto
Vetäminen ja pudottaminen
Vetäminen ja pudottaminen on toiminto, joka helpottaa tekstin, kuvien ja tiedostojen kopioimista ja siirtämistä paikasta toiseen. Vetäminen ja pudottaminen tehdään hiirellä, painamalla hiirellä esimerkiksi kuvaketta & konqueror; in ikkunassa, vetämällä se hiiriosoittimella toiseen ikkunaan pitäen hiiripainike jatkuvasti painettuna ja lopuksi vapauttamalla hiiripainike, jolloin kuvake (tai sen esittämä sisältö) putoaa kohdeikkunaan.
Graafinen käyttöliittymä, lyhenne sanoista G raphical U ser I nterface. Jokainen työpöytäympäristö, kuten & kde;, on graafinen käyttöliittymä. Useimmissa graafisissa käyttöliittymissä on "ikkunoita" ja ne mahdollistavat hiiren käytön ohjelmien hallintaan.
Lyhenne nimestä K Desktop Environment eli K- työpöytäympäristö. & kde; on johtava graafinen käyttöliittymä & UNIX; - pohjaisille käyttöjärjestelmille. Yksityiskohtaisia lisätietoja on saatavilla www. kde. org - sivuilta.
GNOME
Lyhenne nimestä G NU N etwork O bject M odel E nvironment eli GNU verkko- oliomalliympäristö. GNOME on yksi johtavista graafisistä käyttöliittymistä & UNIX; - käyttöjärjestelmille.
Paneeli
Viittaa paneeliin (nimeltään kicker;), joka yleensä sijaitsee kuvaruudun alareunassa.
rippaus
Äänitteen lukeminen CD- levykkeeltä ja tallettaminen kiintolevylle.
& kde; - kehitys
& Qt;
& kde;: n graafinen käyttöliittymä on rakennettu & Qt; - ohjelmakirjaston päälle, joka tarjoaa monia ikkunoiden ja työpöydän muodostamiseen käytettäviä käyttöliittymäelementtejä (niin kutsuttuja widgettejä eli ikkunavärkkejä). Lisätietoja & Qt;: stä löytyy www. trolltech. com - sivuilta.
kde; GUI; Widget
Lyhenne englannin kielen sanasta internationalization, joka tarkoittaa kansainvälistämistä. Kun ohjelma on internationalisoitu hyvin, eivät sen kääntäminen tietyille kielille tai maakohtaisten asetusten tekeminen vaadi lainkaan ohjelmointia. & kde; tukee monia eri kieliä ja i18n- tekniikat helpottavat sen käyttöliittymän ja ohjekirjojen kääntämistä kaikille näille kielille. Lisätietoja & kde;: n internationalisoinnista on saatavilla sivulta i18n. kde. org.
l10n
Lyhenne englannin kielen sanasta localization, joka tarkoittaa lokalisointia eli paikallistamista. Lokalisointi on ohjelman sovittamista paikalliseen ympäristöön ja sisältää esimerkiksi kielen kääntämisen ja valuutan nimen tai ajan kirjoitusmuodon määrittelemisen. Jos ohjelma on internationalisoitu hyvin (kts. i18n), ei lokalisointi vaadi lainkaan ohjelmointia.
Widget
Käyttöliittymäelementti eli widgetti tai ikkunavärkki. Käyttöliittymäelementtejä ovat vierityspalkit, painikkeet, syöttökentät ja muut elementit, joita käytetään & kde;: n graafisessa käyttöliittymässä.
SMB eli "Samba"
Lyhenne nimestä C oncurrent V ersion S ystem eli samanaikainen versiointijärjestelmä. CVS on paljon käytetty tapa hallita tiedostojen versioita, erityisesti ohjelmankehityksessä. Se mahdollistaa useamman kuin yhden henkilön helpon työskentelyn samassa projektissa. Kuvaus & kde;: n viimeisimmän kehitysversion lähdekoodin noutamisesta CVS: llä on saatavilla sivulta http: // www. kde. org/ anoncvs. html. Lisätietoja CVS: stä on saatavilla sivuilta www. cvshome. org.
Sekalaista
RFC
Lyhenne sanoista R equest F or C omment eli kommenttipyyntö. RFC on IETF- organisaation tapa julkaista uusia yhteyskäytäntöjä ja menetelmiä Internet- yhteisön arvioitavaksi. Vaikkakaan RFC: t eivät ole pakollisia, monet sovellukset silti noudattavat niitä, sen jälkeen kun yhteisö on ne hyväksynyt. Lisätietoja RFC: istä on löydettävissä RFC- kotisivuilta.
Yhteyskäytännöt
SMB eli "Samba"
Lyhenne nimestä S erver M essage B lock eli palvelinviestilohko. SMB on verkkoyhteyskäytäntö, jota käytetään & Microsoft; & Windows; - verkoissa pääsyyn toisten tietokoneiden tiedostokansioihin.
IO Slave
IRC
Lyhenne nimestä I nternet R elay C hat eli Internet- keskustelu. Tarkoittaa RFC 1459 - standardissa määriteltyä yhteyskäytäntöä, joka mahdollistaa tosiaikaisen tekstimuotoisen keskustelun.
host eli isäntä
Isäntäkoneen eli verkkoaseman tunnus. Isäntäkoneen tunnus voi olla joko tunnus / etc/ hosts - tiedostossa (kuten muntietokone), Internet- nimi (www. kde. org) tai IP- osoite (192. 168. 0. 10).