# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Paxene 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo sisältää 6 mg/ ml paklitakselia (30 mg paklitakselia 5 ml: ssa tai 100 mg paklitakselia 16. 7 ml: ssa tai 150 mg paklitakselia 25 ml: ssa tai 300 mg paklitakselia 50 ml: ssa).
Apuaineet, ks.
6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Paxene on kirkas, väritön tai vaaleankeltainen viskoosi liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Paxene on tarkoitettu potilaiden hoitoon: – joilla on laajalle edennyt AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma (AIDS- KS) ja jotka eivät ole saaneet apua aiemmasta antrasykliini- liposomihoidosta – joilla on metastaattinen rintasyöpä (metastatic breast cancer, MBC) ja jotka eivät ole saaneet apua tavallisesta antrasykliiniä sisältävästä hoidosta tai joille tämä hoito ei sovi – joilla on pitkälle edennyt munasarjasyöpä (advanced carcinoma of the ovary, AOC) tai laparotomian jälkeinen jäännöskasvain (> 1 cm), ja joille annetaan samanaikaisesti sisplatiinia ensivaiheen hoitona – joilla on metastaattinen munasarjasyöpä (metastatic ovarian cancer, MOC) ja joilla toisen vaiheen hoitona annettu platinumia sisältävä yhdistelmähoito ilman taksaaneja ei ole tuottanut tulosta – joilla on ei- pienisoluinen keuhkosyöpä (non- small cell lung carcinoma, NSCLC) ja joille ei voi antaa potentiaalisesti parantavaa kirurgista hoitoa ja/ tai sädehoitoa, yhdessä sisplatiinin kanssa.
Tätä indikaatiota tukee rajoitettu määrä tehoa koskevaa tietoa, tiivistelmä asiaan liittyvistä tutkimuksista on esitetty kohdassa 5. 1.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus ja antotapa
Paxene- lääkitys tulee antaa vain syöpätautien erikoislääkärin valvonnassa sytostaattien käyttöön erikoistuneissa sairaalayksiköissä (ks.
6. 6).
Kaikille potilaille tulee antaa esilääkityksenä kortikosteroideja, antihistamiineja ja H2- antagonisteja ennen Paxene- lääkitystä.
Seuraavanlaista esilääkitysohjelmaa suositellaan: deksametasoni (8 - 20 mg) suun kautta (12 ja 6 tuntia) tai laskimonsisäisesti (30 - 60 minuuttia) ennen Paxene- hoidon aloittamista, klorfeniramiinia 10 mg laskimonsisäisesti tai sama määrä antihistamiinia 30 - 60 minuuttia ennen Paxene- lääkitystä ja simetidiinia (300 mg) tai ranitidiinia (50 mg) laskimonsisäisesti 30 - 60 minuuttia ennen Paxenea.
Asianmukainen tukilääkitys tulee olla helposti saatavilla yliherkkyysreaktioiden varalta.
2 Paxene tulee annostella säädeltävällä infuusiolaitteella (pumpulla) ja käytetyt letkut ja liittimet eivät saa sisältää PVC: tä.
Paxene- infuusion ajaksi annosteluletkuun tulee kiinnittää mikrohuokoskalvolla varustettu suodatin, jonka huokoskoko on korkeintaan 0. 22 μm (ks.
6. 6).
Sisplatiinin käyttöä pitkälle edenneen munasarjasyövän ja ei- pienisoluisen keuhkosyövän hoidossa selostetaan sisplatiinin valmisteyhteenvedossa.
AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma:
Suositeltu Paxene- annos on 100 mg/ m2, joka annetaan infuusiona laskimoon 3 tunnin aikana kahden viikon välein.
Metastaattinen rinta - ja munasarjasyöpä (toisen vaiheen hoito):
Suositeltu Paxene- annos on 175 mg/ m2, joka annetaan infuusiona laskimoon 3 tunnin aikana kolmen viikon välein.
Pitkälle edennyt munasarjasyöpä (ensivaiheen hoito):
Vaikka muitakin annosteluohjelmia/ yhdistelmiä tutkitaan, suosituksena on yhdistelmähoito Paxenella ja sisplatiinilla.
Infuusion kestosta riippuen suositellaan kahta annosteluohjelmaa:
Paxene 175 mg/ m2 laskimonsisäisenä infuusiona 3 tunnin aikana, ja sen jälkeen sisplatiini 75 mg/ m2 joka kolmas viikko tai vaihtoehtoisesti Paxene 135 mg/ m2 24 tunnin infuusiona ja sen jälkeen sisplatiini 75 mg/ m2 joka kolmas viikko.
Pitkälle edennut ei- pienisoluinen keuhkosyöpä:
Suositeltava Paxene- annos on 175 mg/ m2, joka annetaan 3 tunnin laskimonsisäisenä infuusiona, ja sen jälkeen annetaan sisplatiinia 80 mg/ m2 joka kolmas viikko.
Annoksen säätäminen hoidon aikana:
Metastaattinen rintasyöpä, munasarjasyöpä ja ei- pienisoluinen keuhkosyöpä:
Paxene- hoitojaksoja ei saa toistaa ennen kuin neutrofiilien määrä on vähintään 1500 solua/ mm3 ja verihiutaleiden määrä on vähintään 100000 solua/ mm3.
Vaikeasta neutropeniasta (neutrofiilit < 500 solua/ mm3 viikon ajan tai kauemmin) tai vaikeasta perifeerisestä neuropatiasta Paxene - hoidon aikana kärsivien potilaiden annosta tulee vähentää 20%: lla (ei- pienisoluinen keuhkosyöpä ja munasarjasyövän ensivaiheen hoito) ja 25%: lla (MBC ja MOC) seuraavien Paxene- hoitojaksojen aikana.
Limakalvotulehduksesta (2. asteen tai pahemmasta) Paxene- hoidon aikana kärsivien potilaiden annosta tulee vähentää 25%: lla seuraavien Paxene- hoitokertojen aikana.
AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma:
Paxene- hoitojaksoja ei saa toistaa ennen kuin neutrofiilien määrä on vähintään 1000 solua/ mm3 ja verihiutaleiden määrä on vähintään 75000 solua/ mm3.
Vaikeasta neutropeniasta (neutrofiilit < 500 solua/ mm3 viikon ajan tai kauemmin), vaikeasta perifeerisestä neuropatiasta tai limakalvotulehduksesta (3. asteen tai pahemmasta) Paxene- hoidon aikana kärsivien potilaiden annosta tulee vähentää 25%: lla eli annokseen75 mg/ m2 seuraavien Paxene- hoitojaksojen aikana.
Erityisryhmät
Maksan vajaatoiminnasta kärsivät potilaat:
Riittävää tietoa ei ole saatavana, jotta voitaisiin suositella annosmuutoksia lievää tai keskivaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks.
4. 4 ja 5. 2).
Potilaita, jotka kärsivät vaikeasta maksan vajaatoiminnasta, ei saa hoitaa paklitakselilla.
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat:
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla ei ole suoritettu tutkimuksia.
Riittämättömästä tiedosta johtuen suositeltavan annoksen määrittämiseen ei katsota olevan edellytyksiä (ks.
5. 2).
3 Lapset:
Lääkkeen tehokkuutta ja turvallisuutta lapsille (alle 18- vuotiaat) ei ole osoitettu.
Siksi paklitakselia ei suositella käytettäväksi lapsilla.
4. 3 Vasta- aiheet
Aikaisempi vakava yliherkkyysreaktio paklitakselista tai polyetoksiloidusta risiiniöljystä.
Vaikea maksan vajaatoiminta.
Lähtötason neutrofiilit < 1500 solua/ mm3 (< 1000 solua/ mm3 AIDS- KS- potilailla).
Samanaikaiset vakavat kontrolloimattomat infektiot.
Raskaus ja imetys.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Paxene sisältää myös polyetoksiloitua risiiniöljyä, joka saattaa aiheuttaa allergisen reaktion.
Potilaille on annettava esilääkityksenä kortikosteroideja, antihistamiinia ja H2- salpaajia ennen Paxene- lääkitystä vaikeiden yliherkkyysreaktioiden ehkäisemiseksi (ks.
4. 2).
Paxene tulee annostella ennen sisplatiinia yhdistelmälääkitystä käytettäessä (ks.
4. 5).
Yliherkkyysreaktiot
Lievät oireet kuten ihon punoitus tai muut ihoreaktiot eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Kuitenkin vaikeat reaktiot kuten hoitoa vaativa hypotensio, bronkodilataattoreita vaativat hengityshäiriöt, angioödeema tai yleistynyt urtikaria vaativat paklitakseli- lääkityksen välitöntä keskeyttämistä ja pikaista oireiden hoitamista.
Potilaille, joilla on esiintynyt vaikeita yliherkkyysreaktioita, ei saa jatkossakaan antaa tätä lääkettä.
Potilaita on tarkkailtava säännöllisesti ensimmäisien hoitojaksojen aikana.
Sopivat tukihoidot vaikeiden yliherkkyysreaktioiden varalle on oltava helposti saatavilla.
Hematologia
Paklitakseli aiheuttaa luuydinsuppressiota.
Siksi kaikilta potilailta tulee ottaa hoidon aikana toistuvasti täydellinen verenkuva.
Paklitakselia ei saa antaa potilaille, joiden neutrofiilien lähtötaso on < 1500 solua/ mm3 (< 1000 solua/ mm3 AIDS- KS- potilailla).
Potilaille ei saa antaa uuttaa paklitakselihoitojaksoa ennen kuin neutrofiilit ovat palautuneet tasolle ≥ 1500 solua/ mm3 (≥ 1000 solua/ mm3 AIDS- KS- potilailla) ja verihiutaleiden määrä on palautunut tasolle ≥ 100000 solua/ mm3 (≥ 75000 solua/ mm3 AIDS- KS- potilailla).
Potilaiden, joilla on vaikea neutropenia (< 500 solua/ mm3 7 päivää tai kauemmin) paklitakseli - hoitojakson aikana tai joilla on neutropeeninen sepsis, paklitakseli- annosta tulee vähentää seuraavien Paxene- hoitojaksojen aikana (ks 4. 2).
Limakalvotulehdukset
Kohtalaisen vaikeat ja vaikeat limakalvotulehdukset ovat harvinaisia suositellulla Paxene- annoksella ja annostiheydellä.
Jos kuitenkin hoitoa halutaan jatkaa potilailla, joilla on kohtalaisia tai vakavia reaktioita Paxene- annosta on vähennettävä seuraavien Paxene - hoitojaksojen aikana (ks.
4. 2).
4 Neuropatia:
Neuropatiaa, joka on pääosin sensorista ääreisneuropatiaa, esiintyy hyvin yleisesti ja se on tavallisesti lievää tai kohtalaista.
Vaikea- asteista neuropatiaa esiintyi 3% potilaista, jotka olivat saaneet Paxene - hoitoa suositellulla annostuksella ja aikataululla.
NSCLC: n hoidossa ja munasarjasyövän ensivaiheen hoidossa 3 tunnin paklitakseli- infuusio sisplatiiniin yhdistettynä johti suurempaan neurotoksisuuden esiintyvyyteen kuin joko paklitakseli yksin annettuna tai syklofosfamidi ja sen jälkeen annettu sisplatiini.
Jos vaikea- asteista neuropatiaa esiintyy, on hoidon jatkamisen edut suhteessa riskeihin mietittävä tarkkaan.
Mikäli hoitoa jatketaan, paklitakseliannosta on vähennettävä kaikkien seuraavien Paxene - hoitojaksojen aikana (ks.
4. 2).
Sydämen johtumishäiriöt ja rytmihäiriöt
Vaikeat sydämen johtumishäiriöt paklitakseli- hoitoa saavilla potilailla ovat harvinaisia.
Lieviä EKG - muutoksia on havaittu paklitakselihoidon aikana.
Sydänseurantaa ei suositella muutoin kuin niiden potilaiden kohdalla, joilla on vaikeita johtumishäiriöitä tai rytmihäiriöitä.
Siinä harvinaisessa tapauksessa, että vaikeita johtumishäiriöitä tai rytmihäiriöitä esiintyy, sopivia hoitotoimenpiteitä ja jatkuvaa sydäntarkkailua suositellaan seuraavien hoitojaksojen aikana.
Hypotensiota, hypertensiota ja bradykardiaa on havaittu paklitakselin annon yhteydessä, mutta useimmiten potilaat ovat oireettomia eikä hoitotoimenpiteitä tarvita.
Lisäksi Paxenen MBC - ja MOC- tutkimuksissa havaittiin takykardiaa, palpitaatiota ja pyörtymistä.
Siitä syystä toistuva elintoimintojen tarkkailu Paxene- infuusion ensimmäisten tuntien aikana on suositeltavaa.
MBC - ja MOC- tutkimuksissa kahdella potilaalla todettiin 4. asteen kongestiivinen sydämen vajaatoiminta.
Yhdellä AIDS- KS- potilaalla havaittiin Paxene- hoitoon liittyvä sydämen vajaatoiminta kliinisessä tutkimuksessa.
Vakavia kardiovaskulaarisia tapauksia havaittiin useammin NSCLC- potilailla kuin rintasyöpä - tai munasarjasyöpäpotilailla.
Maksan vajaatoiminta
Maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla saattaa olla lisääntynyt toksisuusriski, etenkin 3 - 4 asteen luuydinsuppressio.
Ei ole olemassa todisteita siitä, että paklitakselin toksisuus kasvaa, kun se annetaan 3 tunnin infuusiona potilaille, joilla on lievä maksan vajaatoiminta.
Pitempään annettuna infuusiona sen yhteydessä voidaan havaita luuydinsuppression lisääntymistä potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea maksan vajaatoiminta.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti vakavan luuydinsuppression kehittymisen varalta (ks.
4. 2).
Riittävää tietoa ei ole saatavana, jotta voitaisiin suositella annosmuutoksia lievää tai keskivaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks.
5. 2).
Mitään tietoja ei ole saatavissa potilaista, joilla on vaikea perustason kolestaasi.
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavia potilaita ei tule hoitaa paklitakselilla.
Maha- suolikanava
Pseudomembranoottista koliittia on raportoitu harvoin, mukaanlukien ne tapaukset, joissa potilas ei ole saanut samanaikaista antibioottihoitoa.
Tämä reaktio on pidettävä mielessä sekä paklitakselihoidon aikana että pian sen jälkeen esiintyvän vaikean tai pitkittyneen ripulin erotusdiagnostiikassa.
Muut
Koska Paxene sisältää etanolia (392 mg/ ml), tulisi ottaa huomioon sen mahdolliset vaikutukset keskushermostoon sekä muut vaikutukset (ks.
4. 7).
5 Paklitakseli, erityisesti silloin kun sitä annetaan yhdessä keuhkojen sädehoidon ja/ tai gemsitabiinin kanssa, kronologisesta annostelujärjestyksestä riippumatta, saattaa vaikuttaa interstitiellin pneumoniitin kehittymiseen.
Muiden genotoksisten sytostaattien tavoin paklitakselilla voi olla genotoksisia vaikutuksia.
Paxene - hoitoa saaneiden miesten ei suositella hankkivan lasta hoidon aikana eikä kuuden kuukauden kuluessa hoidon päättymisestä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Virallisia kliinisiä lääkeinteraktiotutkimuksia ei ole suoritettu Paxenella.
Kun Paxenea annetaan osana yhdistelmähoitoa yhdessä sisplatiinin kanssa, on suositeltavaa antaa Paxene ennen sisplatiinia.
Kun paklitakselia annetaan ennen sisplatiinia, paklitakselin turvaprofiili on sama kuin monoterapiassa.
Kun paklitakseli annettiin sisplatiinin jälkeen, potilailla esiintyi voimakkaampaa myelosuppressiota ja noin 20%: n väheneminen paklitakselipuhdistumassa.
Paklitakseli on annettava 24 tuntia doksorubisiinin jälkeen, koska doksorubisiinin ja sen aktiivisten metaboliittien eliminaatio voi hidastua paklitakselin ja doksorubisiinin yhteiskäytössä.
Koska sytokromi P450: n isosentsyymit CYP 3A4 ja 2C8 metaboloivat paklitakselia, on noudatettava varovaisuutta muiden lääkkeiden kanssa, joiden tiedetään inhiboivan (esim. erytromysiini, fluoksetiini, gemfibrotsiili, imidatsoli- sienilääkkeet) tai indusoivan (esim. rifampisiini, karbamatsepiini, fenytoiini, fenobarbitaali, efavirentsi, nevirapiini) näitä entsyymejä ja joiden tiedetään voivan näin vaikuttaa paklitakselin farmakokinetiikkaan.
Ketokonatsolin, tunnetun voimakkaan CYP3A4- estäjän, samanaikainen annostelu ei estä paklitakselin poistumista potilailla; siksi kumpaakin lääkettä voidaan antaa yhdessä annosta muuttamatta.
Muuta tietoa paklitakselin ja muiden CYP3A4 - substraattien/ estäjien mahdollisista interaktioista on rajoitetusti.
Tutkimukset AIDS- KS- potilailla, jotka nauttivat Paxenea samanaikaisesti useamman muun lääkkeen kanssa, osoittavat, että paklitakselin systeeminen puhdistuma oli huomattavasti alempi (p < 0, 05) potilailla, jotka olivat saaneet nelfinaviiria ja ritonaviiria.
Indinaviirilla ei näyttänyt olevan vaikutusta paklitakselin puhdistumaan.
Ei ole riittävästi tietoa interaktioista muiden proteaasiestäjien kanssa.
Näin ollen Paxene: a on annettava varoen potilaille, jotka saavat samanaikaisesti proteaasiestäjälääkitystä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Laskimoon annetulla 0, 6 mg/ kg/ päivä paklitakseli- annoksella on osoitettu olevan toksinen vaikutus lisääntymiseen ja sikiön kehitykseen rotilla.
Paxenea ei saa käyttää raskauden aikana.
Naisia tulee neuvoa käyttämään tehokasta ehkäisymenetelmää raskaaksi tulemisen välttämiseksi Paxene - hoidon aikana ja kertomaan hoitavalle lääkärille välittömästi mikäli he tulevat raskaaksi.
Paxenea ei saa käyttää imetyksen aikana.
Paklitakselin erittymisestä rintamaitoon ei ole tietoa.
Siksi imettäminen on lopetettava Paxene - hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Paxene - infuusion jälkeen potilaiden kyky suorittaa vaativia tehtäviä (autolla ajo, koneiden käyttö jne.) voi olla heikentynyt johtuen Paxenen sisältämästä alkoholista (ks.
4. 4 ja 6. 1).
6 4. 8 Haittavaikutukset
Monoterapia
Seuraavat haittavaikutukset havaittiin 166 MBC- potilaalla ja 120 MOC- potilaalla, jotka saivat 175 mg/ m2 Paxenea 3 tunnin infuusiona toisen vaiheen kemoterapiana kahdessa kliinisessä tutkimuksessa, ja niiden arveltiin liittyvän mahdollisesti tai todennäköisesti Paxeneen.
Koska AIDS- KS- potilaat muodostavat varsin erityisen ryhmän, 107 AIDS- KS- potilaan kliinisestä tutkimuksesta saadut tulokset esitetään erikseen kohdan 4. 8 lopussa.
Luuydinsuppressio on tärkein Paxene- annosta rajoittava haittavaikutus.
Koko hoitojakson aikana vaikeaa neutropeniaa (< 500 solua/ mm3) ilmeni 26%: lla Paxene- hoitoa saaneista potilaista koko hoitojakson aikana.
19%: lla potilaista oli vaikea- asteinen neutropenia > 7 päivää.
Trombosytopeniaa havaittiin 6%: lla potilaista.
Kahdella prosentilla potilaista verihiukkasten määrä oli alimmillaan < 50000 solua/ mm3.
Anemiaa (Hb < 11 g/ dL) havaittiin noin 9%: lla hoidetuista potilaista, mutta se oli vaikea- asteista alle 1%: lla (Hb < 8 g/ dL).
Neuropatiaa esiintyi 18%: lla Paxene- hoitoa saaneista potilaista.
Parestesiaa esiintyi 48%: lla potilaista.
Vaikea- asteista neuropatiaa ja vaikea- asteista parestesiaa esiintyi 3%: lla ja 5%: lla potilaista vastaavasti.
Ääreisneuropatiaa voi esiintyä ensimmäisen hoitojakson jälkeen, ja se saattaa huonontua paklitakselihoitoa jatkettaessa.
Ääreisneuropatia johti paklitakselihoidon keskeyttämiseen muutamassa tapauksessa.
Sensoriset oireet ovat tavallisesti lieventyneet tai hävinneet muutaman kuukauden kuluessa siitä, kun paklitakselihoito on lopetettu.
Aiemmista hoidoista johtuvat neuropatiat eivät ole vasta- aihe paklitakselihoidolle.
Muita yleisimmin raportoituja hermostojärjestelmän häiriöitä oli uneliaisuus, jota esiintyi 14 prosentilla potilaista.
Nivelkipua raportoitiin 32 prosentilla kaikista potilaista (5 prosentilla vaikeaa) ja lihaskipua 47 prosentilla (6 prosentilla vaikeaa).
Injektiokohdan reaktiot, mukaan lukien ekstravasaation aiheuttamat sekundaariset reaktiot, olivat tavallisesti lieviä, ja niitä olivat eryteema, aristus, ihon värimuutokset tai turvotus injektiokohdassa.
Reaktiot voivat kuitenkin johtaa selluliittiin.
Ihoreaktioiden uusiutumista aikaisemmalla ekstravasaatiopaikalla paklitakselin annon tapahduttua uuteen annostuspaikkaan (” recall ”) on raportoitu harvoin.
Tällä hetkellä ekstravasaatioreaktiolle ei tunneta erityisiä hoitotoimenpiteitä.
Alla olevassa taulukossa on lueteltu 3 tunnin infuusiona annetun paklitakseli- monoterapian haittavaikutukset metastaasipotilailla (286 potilasta kliinisissä Paxene- tutkimuksissa ja 812 potilasta muissa kliinisissä paklitakselitutkimuksissa), ja sen perusteella mitä paklitakselin käytöstä on raportoitu markkinoille tulon jälkeen tapahtuneessa seurannassa *.
Milloin tapahtumien esiintyvyys oli erilainen Paxene- tutkimuksissa ja muissa kliinisissä paklitakselitutkimuksissa, taulukossa annetaan korkeampi esiintyvyysluku.
Alla lueteltujen haittavaikutusten yleisyys on arvioitu seuraavalla periaatteella:
Erittäin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1, 000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10, 000, < 1/ 1, 000), erittäin harvinainen (< 1/ 10, 000), yksittäiset raportit mukaan luettuna.
7 Infektiot ja infestaatiot:
Erittäin yleisiä: infektiot (mukaan luettuna herpes simplex, suun kandidiaasi, nielutulehdus, nuha)
Yleisiä: influenssa
Melko harvinaisia: vakavat infektiot, septinen sokki
Harvinaisia *: keuhkokuume
Veri - ja imunestejärjestelmän häiriöt:
Erittäin yleisiä: vaikea neutropenia, vaikea leukopenia, trombosytopenia, anemia, myelosuppressio
Yleisiä: neutropeninen kuume
Melko harvinaisia: vaikea anemia
Erittäin harvinaisia *: akuutti myelodysplastinen syndrooma
myeoloidinen
leukemia,
Immuunijärjestelmän häiriöt:
Erittäin yleisiä: lievät yliherkkyysreaktiot (enimmäkseen punotus ja ihottuma)
Melko harvinaisia:
(viivästyneet) yliherkkyysreaktiot, merkittävät, hoitoa vaativat yliherkkyysreaktiot (esim. verenpaineen lasku, angioneuroottinen ödeema, hengitysvaikeudet, yleistynyt nokkosihottuma
Harvinaisia *: anafylaktiset reaktiot
Erittäin harvinaisia *: anafylaktinen sokki (mukaan luettuna tappava yliherkkyys)
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt:
Erittäin yleinen: anoreksia Melko harvinaisia: dehydraatio, painonlasku ja painonnousu
Psyykkiset häiriöt:
Erittäin harvinainen *: sekavuustila
Hermostojärjestelmän häiriöt:
Erittäin yleisiä: neuropatia (pääosin perifeerinen), parestesia, uneliaisuus
Yleisiä: vaikea neuropatia (pääosin perifeerinen), pyörrytys, hermostuneisuus, unettomuus, masennus, epänormaali ajatuksenkulku, hypokinesia, epänormaali käynti, hypestesia, makuaistin vääristyminen, päänsärky
Harvinaisia *: motorinen neuropatia (josta johtuu lievä distaalinen heikkous)
Erittäin harvinaisia *: akuutti enkefalopatia, autonominen neuropatia (joka johtaa suolen lamaantumiseen ja ortostaattiseen verenpaineen laskuun), kohtaukset
8 Silmäsairaudet:
Melko harvinaisia: näkökentän häiriöt
silmien
kuivuminen,
amblyopia,
Erittäin harvinaisia *: näköhermon ja/ tai näkökyvyn häiriöt (välkepälvi) erityisesti potilailla, jotka ovat saaneet suositeltua korkeampia annoksia
Korva - ja sisäkorvahäiriöt:
Yleisiä: tinnitus
Erittäin harvinaisia *: huonokuuloisuus, huimaus
Sydänhäiriöt:
Yleisiä: takykardia, palpitaatio, bradykardia, pyörtyminen
Melko harvinaisia: kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, kardiomyopatia, oireeton kammiotakykardia, takykardia johon liittyy bigeminia, eteis- kammiokatkos ja pyörtyminen, sydäninfarkti
Erittäin harvinaisia *: eteisvärinä
Verisuoniston häiriöt:
Erittäin yleisiä: alhainen verenpaine
Yleisiä: vasodilataatio (laajeneminen)
Melko harvinaisia: tromboflebiitti, korkea verenpaine, tukos
Erittäin harvinaisia *: sokki
Yleisiä: dyspnea, epitaksi.
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt:
Harvinaisia: neste keuhkopussissa, keuhkofibroosia
Erittäin harvinaisia: yskä, pulmonaarinen hypertensio
Maha- suolikanavan häiriöt:
Erittäin yleisiä: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, limakalvon tulehdus, ummetus, stomatiitti, vatsakipu
Yleisiä: suun kuivuminen, suun haavaumat, meleena, dyspepsia
Erittäin harvinaisia *: suolitukos, suolen perforaatio,
pseudomembranoottinen
koliitti,
iskeeminen
koliitti,
mesenterinen
tromboosi,
nekrotisoiva
enterokoliitti,
esofagiitti, askites, akuutti pankreatiitti
Maksa - ja sappi häiriöt:
Erittäin harvinaisia *: enkefalopatia
maksan
nekroosi,
hepaattinen
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt:
Erittäin yleisiä: alopesia
Yleisiä: ohimenevät ihomuutokset, ihon kuivuminen, kesivä ihottuma, kutina, ihottuma, akne, ohimenevät ja lievät kynsimuutokset
Melko harvinaisia: kynnen värin muutos tai kynnen alustan värjäytyminen
9 Harvinaisia *: punoitus
Erittäin harvinaisia *:
Stevens- Johnsonin syndrooma,
epidermaalinen
nekrolyysi,
eryteema
multiforme,
nokkosihottuma, onykolyysi (hoitoa saavien potilaiden tulisi suojata kätensä ja jalkansa auringolta)
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt:
Erittäin yleisiä: nivelkipu, lihaskipu Yleisiä: luukipu, jalkakrampit, myastenia, selkäkipu
Munuais - ja virtsatiehäiriöt:
Yleisiä: dysuria
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
Erittäin yleisiä: voimattomuus, perifeerisesti ja kasvoissa)
kipu,
turvotus
(mm.
Yleisiä: lievät injektiokohdan reaktiot (eryteema, aristus, ihon värimuutokset tai turvotus, kipu ja ekstravasaatio, jotka
voivat
johtaa
selluliittiin ja
ihon
haavaumiin),
huonovointisuus, rintakipu, vilunväristykset, kuume
Tutkimukset:
Yleisiä: merkittävä transaminaasiarvojen nousu, merkittävä alkaalifosfataasiarvojen nousu
Melko harvinaisia: merkittävä blilirubiiniarvojen nousu
Yhdistelmähoito
Jatkossa viitataan kahteen laajaan tutkimukseem, joissa tutkittiin munasarjasyövän ensivaiheen lääkehoitoa (paklitakseli + sisplatiini: yli 1050 potilasta), ja kahteen III- faasin tutkimukseen, joissa tutkittiin pitkälle edenneen NSCLC: n hoitoa (paklitakseli + sisplatiini: yli 360 potilasta) (ks.
5. 1).
Kun munasarjasyövän ensivaiheen hoito koostui 3 tunnin infuusiosta, neurotoksisuus, nivelkivut/ lihaskivut ja yliherkkyys olivat yleisempiä ja vaikea- asteisempia niillä potilailla, jotka saivat paklitakselia ja sen jälkeen sisplatiinia, kuin niillä, jotka saivat syklofosfamidia ja sen jälkeen sisplatiinia.
Myelosuppressio näytti olevan vähemmän yleistä ja vähemmän vakavaa potilailla, jotka saivat 3 tunnin paklitakseli- infuusion ja sen jälkeen sisplatiinia, kuin niillä, jotka saivat syklofosfamiidia ja sen jälkeen sisplatiinia.
Neurotoksisuus, joka ilmeni enimmäkseen ääreisneuropatiana, näytti olevan yleisempää ja vaikea - asteisempaa niillä potilailla, jotka saivat kolmen tunnin infuusion annoksella 175 mg/ m2 (85%: lla neurotoksisuutta, 15%: lla vakavaa), kuin niillä, jotka saivat yhdistelmähoitona paklitakselia ja sisplatiinia 24 tunnin infuusion annoksella 135 mg/ m2 (25%: lla perifeeristä neuropatiaa, 3% lla vakavaa).
NSCLC - ja munasarjasyöpäpotilailla, jotka saivat paklitakselia 3 tuntia ja sen jälkeen sisplatiinia, oli enemmän vaikea- asteisia neurotoksisuusreaktioita.
Ääreisneuropatiaa saattaa esiintyä jo ensimmäisen paklitakselihoitokerran jälkeen, ja se saattaa pahentua seuraavilla hoitokerroilla.
Muutamassa tapauksessa paklitakselihoito jouduttiin keskeyttämään ääreisneuropatian takia.
Sensoriset oireet yleensä lievittyvät tai häviävät muutaman kuukauden kuluessa siitä, kun paklitakselihoito lopetetaan.
Aiemmista hoidoista johtuvat neuropatiat eivät ole vasta- aihe paklitakselihoidolle.
Kahdeksassa julkaistussa kliinisessä tutkimuksessa (8 III- faasin tutkimusta), joihin osallistui 4735 pitkälle edenneestä munasarjasyövästä kärsivää potilasta, ja kahdessatoista julkaistussa kliinisessä tutkimuksessa (yksi laaja II- faasin tutkimus ja yksitoista III- faasin tutkimusta), joihin osallistui 4315 NSCLC- potilasta, joille annettiin paklitakselia ja platinumia sisältäviä hoitoja, havaittiin samanlaisia haittavaikutuksia kuin paklitakselimonoterapiassa.
Sen lisäksi havaittiin erittäin harvoin suolen
10 lamaantumista, muutoksia kreatiniinipuhdistumassa, epänormaaleja elektrolyyttiarvoja (esim. hyponatremiaa, hypomagnesemiaa), hyperglykemiaa, yskää ja keuhkokuumetta.
Pneumoniittia on raportoitu erittäin harvioin potilailla, jotka saavat samanaikaisesti sädehoitoa ja/ tai gemsitabiinia.
AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma
Seuraavat haittavaikutukset liittyivät 107 AIDS- KS- potilaaseen, jotka saivat 100 mg/ m2 Paxenea 3 tunnin infuusiona toisen vaiheen kemoterapiana kliinisessä tutkimuksessa, ja niiden katsottiin liittyvän mahdollisesti tai todennäköisesti Paxenen antoon.
Lukuunottamatta hematologisia ja hepaattisia tapahtumia (ks. jäljempää) AIDS- KS- potilaiden haittavaikutusten yleisyys ja vakavuus olivat samanlaisia kuin muilla potilailla, jotka olivat saaneet paklitakselimonoterapiaa kiinteän kasvaimen hoitoon.
Luuydinsuppressio oli Paxenen tärkein annostusta rajoittava toksinen vaikutus.
Vaikea- asteista neutropeniaa (< 500 solua/ mm3) havaittiin 20%: lla ja 39%: lla potilaista ensimmäisen hoitokerran aikana ja koko hoitojakson aikana vastaavasti.
Neutropenia jatkui > 7 päivää 41%: lla ja 30 - 35 päivää 8%: lla potilaista.
Neutropenia korjaantui 35 päivässä kaikilla seuratuilla potilailla.
Yli 7 päivää kestäneen asteen 4 neutropenian esiintyvyys oli 22%.
Paxenen käyttöön liittyvää neutropeenista kuumetta raportoitiin 14%: lla potilaista.
Paxene- hoidon aikana kehittyi kolme lääkkeen käyttöön liittynyttä septistä reaktiota (2, 8%), jotka päättyivät fataalisti.
Trombosytopeniaa havaittiin 50%: lla potilaista, ja se oli vaikea- asteista (< 50000 solua/ mm3) 9%: lla.
Paxene- lääkitykseen liittyviä verenvuotoja raportoitiin < 3%: lla potilaista, ja vuoto oli paikallista.
Anemiaa (Hb < 11 g/ dL) havaittiin 61%: lla potilaista, ja se oli vaikea- asteista (Hb < 8 g/ dL) 10%: lla.
Punasolusiirtoja tarvitsi 21% potilaista.
Niiden potilaiden joukossa (> 50% sai proteaasiestäjiä), joilla oli lähtötilanteessa normaali maksan toiminto, kohonneita bilirubiini -, alkaalifosfataasi - ja AST (SGOT) arvoja havaittiin 28%: lla, 42%: lla ja 44%: lla vastaavasti.
Kunkin arvon kohdalla nousu oli vakava 1%: ssa tapauksista.
4. 9 Yliannostus
Mitään antidoottia Paxenen yliannostukseen ei ole olemassa.
Yliannostustapauksessa potilasta on tarkkailtava huolellisesti.
Hoito tulee suunnata pääasiallisesti odotettavissa oleviin haittavaikutuksiin, joita ovat luuydinsuppressio, limakalvotulehdukset ja perifeerinen neuropatia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Antineoplastiset aineet (taksaanit), ATC- koodi:
L01C D01.
Vaikuttavana aineena Paxenessa on paklitakseli.
Paklitakselin antituumorivaikutuksen mekanismia ei tunneta tarkoin.
Yleisesti uskotaan, että paklitakseli edistää mikrotubulusten yhdistymistä tubuliinidimeereistä ja estää depolymerisaatiota.
Stabiloituminen estää normaalia dynaamista mikrotubulusverkoston uudelleenjärjestäytymistä, joka on oleellisen tärkeä vitaalille välivaiheelle ja solun mitoosille.
Lisäksi paklitakseli aiheuttaa mikrotubuluskimppujen muodostumista koko solusyklin aikana ja useiden mikrotubulushaarojen muodostumisen mitoosin aikana.
Metastaattinen rintasyöpä:
Paxenen (kolmen tunnin ajan kolmen viikon välein annosteltu 175 mg/ m2) tehokkuutta ja turvallisuutta hoidolle huonosti reagoivassa metastaattisessa rintasyövässä tutkittiin 172 lla naisella monikeskeisessä, avoimessa faasin III tutkimuksessa.
Kliininen vaste oli 18, 5%, mediaaniaika sairauden etenemiseen 2, 8 kuukautta (CI:
2, 1 - 3, 3 kuukautta) ja mediaani eloonjäämisaika oli
11 9, 9 kuukautta (CI:
7, 8 - 13, 1 kuukautta).
Paxenella saadut tulokset ovat hyvin samanlaiset kuin faasin III paklitakselitutkimuksista julkaistut tulokset.
Pitkälle edennyt munasarjasyöpä (ensivaiheen hoito):
Paklitakselin tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa laajassa, satunnaistetussa ja kontrolloidussa tutkimuksessa (vs. syklifosfamidi 750 mg/ m2 / sisplatiini 75 mg/ m2).
Ensimmäisessä tutkimuksessa yli 650 potilasta, joilla oli asteen IIb- c, III tai IV primaari munasarjasyöpä, sai korkeintaan 9 hoitokertaa paklitakselia (175 mg/ m2 3 tunnin aikana) ja sen jälkeen sisplatiinia (75 mg/ m2) tai vertailulääkettä.
Toisessa laajassa tutkimuksessa arvioitiin korkeintaan 6 hoitokertaa joko paklitakselia (135 mg/ m2 24 tunnin aikana) ja sen jälkeen sisplaniitia (75 mg/ m2) tai vertailulääkettä yli 400 potilaalla, joilla oli asteen III/ IV primaari munasarjasyöpä, > 1 cm: n jäännöskasvain luokituslaparotomian jälkeen tai etämetastaasi.
Vaikka kahta erilaista paklitakseliannosta ei verrattukaan suoraan toisiinsa, molemmissa tutkimuksissa kävi ilmi, että paklitakselia ja sisplatiinia yhdistelmähoitona saaneilla potilailla tauti eteni merkitsevästi hitaammin (tutkimus 1: mediaani 15. 3 kuukautta vs.
11. 5 kuukautta, p < 0. 001; tutkimus 2: mediaani 17 kuukautta vs.
13 kuukautta, p < 0. 001), ja he elivät pitempään (tutkimus 1: mediaani 36 kuukautta vs.
26 kuukautta, p= 0. 0016; tutkimus 2: mediaani 36 kuukautta vs.
24 kuukautta, p < 0. 001).
Lisäksi tutkimuksessa 1 oli merkitsevästi parempi vaste (tutkimus 1:
59% vs.
45%, p= 0. 014; tutkimus 2:
60% vs.
50%, NS) verrattuna vakiohoitoon.
Pitkälle edennyttä munasarjasyöpää sairastavilla potilailla, jotka saivat 3 tunnin infuusiona paklitakselia/ sisplatiinia havaittiin enemmän neurotoksisuutta ja nivelkipua/ lihaskipua mutta vähemmän myelosuppressiota kuin syklofosfamidia/ sisplatiinia saaneilla potilailla.
Metastaattinen munasarjasyöpä (toisen vaiheen hoito):
Paxenen (kolmen tunnin ajan kolmen viikon välein annosteltu 175 mg/ m2) tehokkuutta ja turvallisuutta edenneessä munasarjasyövässä tutkittiin 120: lla naisella monikeskeisessä, avoimessa faasin II jatkotutkimuksessa.
Kliininen vaste oli 21, 7% (CI:
14, 7 - 31, 1%), mediaaniaika sairauden etenemiseen oli 4, 1 kuukautta (CI:
3, 3 - 4, 9 kuukautta) ja mediaani eloonjäämisaika oli 13, 4 kuukautta (CI:
11, 5 - 15, 0 kuukautta).
Paxenella saadut tulokset ovat hyvin samanlaiset kuin paklitakselilla faasin III tutkimuksista julkaistut tulokset.
Pitkälle edennyt ei- pienisoluinen keuhkosyöpä:
Paklitakseli/ sisplatiini- yhdistelmähoidon teho on osoitettu kahdessa satunnaistetussa, kontrolloidussa tutkimuksessa, johon osallistuneilla potilailla oli paikallisesti levinnyt tai metastasoitunut NSCLC.
Ensimmäisessä tutkimuksessa 332 potilasta, joilla oli paikallisesti levinnyt tai metastasoitunut NSCLCL, satunnaistettiin saamaan sisplatiinia (80 mg/ m2) ja teniposidia (100 mg/ m2; n= 166) tai sisplatiinia (80 mg/ m2) ja paklitakselia (175 mg/ m2; n= 166).
Sisplatiini/ paklitakseli- hoito ei ollut tehokkaampi kuin kuin sisplatiini/ tenoposidi- hoito, jos tulosta mitattiin potilaiden elinajalla (9, 5 kk vs.
9, 9 kk) tai ajalla, jona tauti ei edennyt (5, 1 kk vs.
5, 0 kk).
Palliatiivista hoitoa saavassa ryhmässä oli kuitenkin merkittävää, että sisplatiini/ paklitakseli- ryhmällä oli parempi vaste (37% vs.
26%) vähemmän haittavaikutuksia ja parempi lyhyen välin elämänlaatu kuin sisplatiini/ tenoposiidi - ryhmällä.
Asteen 2 tai 3 perifeeristä neurotoksisuutta havaittiin useammin sisplatiini/ paklitakselia saaneilla potilailla (29% vs.
6%).
Toisessa tutkimuksessa 599 potilasta, joilla oli asteen IIIB tai IV tauti, satunnaistettiin saamaan sisplatiinia (75 mg/ m2) ja etoposidia (100 mg/ m2; n= 200) tai sisplatiinia (75 mg/ m2) ja matalaa paklitakseliannosta (135 mg/ m2; n= 198) tai sisplatiinia (75 mg/ m2) ja korkeaa paklitakseliannosta (250 mg/ m2) ja G- CFS: ää (n= 210).
Kummassakaan paklitakselia saaneessa ryhmässä mediaanielinaika ei ollut merkitsevästi erilainen kuin etoposidia/ sisplatiinia saaneilla potilailla (p= 0. 097 ja 0. 090 korkealla ja matalalla paklitakseliannoksella vastaavasti).
Elinaika ilman taudin etenemistä oli merkitsevästi pitempi korkeaa paklitakseliannosta saaneilla kuin etoposidia/ sisplatiinia saaneilla (p= 0. 007).
Vaste oli myös selvästi parempi paklitakselia saaneilla potilailla [13%, 30% ja 26% etoposidia/ sisplatiinia, korkeaa paklitakseliannosta (p < 0. 001 vs. etoposidi/ sisplatiini) ja matalaa paklitakseliannosta saaneilla (p= 0. 003 vs. etoposidi/ sisplatiini) vastaavasti].
Suuremmalla osalla paklitakselia saaneista potilaista oli parempi lyhyen välin elämänlaatu.
Asteen 3 neurotoksisuus oli kuitenkin merkitsevästi yleisempää korkeaa paklitakseliannosta saaneilla kuin etoposidia/ sisplatiinia saaneille (40% vs.
21%).
12 AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma:
Paxenen tehoa ja turvallisuutta tutkittiin yhdessä ei- vertailevassa tutkimuksessa 107 potilaalla, joilla oli pitkälle edennyt KS ja jotka olivat aiemmin saaneet systeemistä kemoterapiaa.
Tutkimuksessa suurin osa potilaista sai granylosyytti kasvupesäkettä stimuloiva tekijä (G- CSF).
Primaari päätepiste oli paras kasvaimen vaste.
Potilaille annettiin 3 tunnin infuusiona Paxenea 100 mg/ m2 14 päivän välein.
Yhteensä 107: sta potilaasta 63: a pidettiin resistenttinä liposomaalisille antrasykliineille.
Tätä alaryhmää pidetään lääkkeen tehon kannalta ydinpopulaationa.
Keskimääräinen onnistumisprosentti (täydellinen tai osittainen vaste) 15 hoitokerran jälkeen oli 57% (CI 44 - 70%) liposomaalisille antrasykliineille resitenteillä potilailla.
Yli puolessa tapauksista vaste näkyi selvästi jo kolmen ensimmäisen hoitokerran jälkeen.
Liposomaalisille antrasykliineille resistenttien potilaiden vasteet olivat samaa luokkaa kuin potilailla, jotka eivät olleet koskaan saaneet proteaasiestäjää (55, 6%), sekä niillä, jotka olivat saaneet sitä vähintään 2 kuukautta ennen Paxene - hoitoa (60, 9%).
Mediaaniaika sairauden etenemiseen ydinpopulaatiossa oli 468 päivää (95% CI 257- NE).
Paxene - hoitoa saaneiden mediaanielinaikaa ei voitu laskea, mutta alempi 95%: n raja oli 617 ydinpotilailla.
5. 2 Farmakokinetiikka
Laskimoon annon jälkeen pitoisuus plasmassa pienenee kaksi - tai kolmivaiheisesti.
Paklitakselin eliminaatio on ei- lineaarista (pitoisuudesta riippuvaista), joten systeemialtistus lisääntyy enemmän kuin annoksen lisääminen antaa olettaa.
In vitro tutkimuksissa on sitoutumisen plasman proteiineihin havaittu vaihtelevan 88 - 98%.
Huolimatta tästä korkeasta proteiineihin sitoutumisasteesta, paklitakseli jakautuu laajalti kudoksiin.
Metastaattinen rintasyöpä:
Kolmen tunnin aikana annetun 175 mg/ m2 - annoksen jälkeen, joka annettiin 13: lle rintasyöpää sairastavalle potilaalle, paklitakselin farmakokineettiset parametrit olivat seuraavat: maksimipitoisuus (Cmax) oli 3890 ng/ ml, AUC- arvo oli 14090 ng· h/ ml ja puhdistuma oli 13, 3 l/ h/ m2.
Metastaattinen rintasyöpä / munasarjasyöpä:
Kolmen tunnin aikana annetun 175 mg/ m2 - annoksen jälkeen, joka annettiin 3: lle rintasyöpää sairastavalle potilaalle ja 5: lle munasarjasyöpää sairastavalle potilaalle, paklitakselin farmakokineettiset parametrit olivat seuraavat: maksimipitoisuus (Cmax) oli 4213 ng/ ml, AUC- arvo oli 12603 ng· h/ ml ja puhdistuma oli 204 l/ h/ m2.
Munuaisilla on minimaalinen rooli paklitakselin erityksessä, sillä alle 10% annetusta annoksesta erittyi virtsaan muuttumattomana.
Paklitakselin pääasiallinen eliminaatioreitti on metaboloituminen, jota seuraa eritys sappiteitse.
Kuudella potilaalla 39 – 87% laskimoon annetusta annoksesta (175 mg/ m2) erittyi ulosteessa, josta keskimäärin 10% muuttumattomana paklitakselina.
Useita metaboliitteja on havaittu, mutta vain kolme on tunnistettu:
6 alfa- hydroksipaklitakseli, 3 ’ - para- hydroksipaklitakseli ja 6 - alfa, 3 ’ - para- dihydroksipaklitakseli.
6 alfa_ hydroksipaklitakseli on pääasiallinen ulosteessa erittynyt metaboliitti.
In vitro tutkimukset ovat osoittaneet CYP2C8: n ja 3A4: n vaikuttavan 6 alfa- hydroksipaklitakselin ja 3 ’ - para- hydroksipaklitakselin muodostumiseen.
AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma:
Kolmen tunnin aikana laskimoon annetun 100 mg/ m2 annoksen jälkeen, joka annettiin 19 AIDS: iin liittyvää Kaposin sarkoomaa sairastavalle potilaalle, olivat maksimipitoisuudet 761 - 2860 ng/ ml (keskiarvo 1530) ja keskimääräinen AUC- arvo 5619 ng· h/ ml (vaihteluväli 2609 - 9428).
Puhdistuma oli 20, 6 l/ h/ m2 (vaihteluväli 11 - 38) ja jakautumistilavuus 291 l/ m2 (vaihteluväli 121 - 638).
Terminaalisen eliminaation puoliintumisajan keskiarvo oli 23, 7 tuntia (vaihteluväli 12 - 33).
13 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Karsinogeenisyys, mutageenisyys, hedelmällisyyden aleneminen:
Paklitakseli on osoittautunut genotoksiseksi in vivo (hiirillä tehty micronucleus- testi), mutta se ei kuitenkaan aiheuttanut mutaatioita Ames- testissä tai CHO/ HGPRT (Chinese hamster ovary/ hypoxantine- guanine phosphoribosyl transferase) - geenimutaatiokokeessa.
Paklitakselin karsinogeenistä potentiaalia ei ole tutkittu.
Vaikutusmekanismista johtuen paklitakseli kuuluu kuitenkin potentiaalisesti karsinogeenisiin aineisiin.
Alhaisilla 0, 6 mg/ kg/ päivä annoksilla paklitakseli aiheuttaa rotilla hedelmällisyyden alenemista ja on sikiötoksinen.
Eläinkokeet osoittavat, että paklitakselilla on ilmeisesti kliinisesti merkittävillä altistuspitoisuuksilla peruuttamattomia haittavaikutuksia miehen sukupuolielimiin.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Polyetoksiloitu risiiniöljy, sitruunahappo (vedetön) ja etanoli (noin 392 mg/ ml).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Laimentamattoman konsentraatin kosketusta PVC- muovista valmistettujen laitteiden tai välineiden kanssa suositellaan välttämään, kuten myös niiden käyttöä infuusioliuoksen valmistuksessa.
Jotta voitaisiin minimoida potilaiden altistuminen pehmentimelle DEHP [di - (2- ethylhexyl) phthalate], jota voi liueta PVC- infuusiopusseista tai - välineistä, laimennettu Paxene - liuos tulee säilyttää pullossa (lasi, polypropyleeni) tai muovipussissa (polypropyleeni, polyolefiini) ja annostella polyetyleenipinnoitettua siirtoletkua pitkin.
Yhteensopivuustutkimusten puuttuessa tätä lääkevalmistetta ei tule sekoittaa muihin lääkeaineisiin.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta avaamattomassa injektiopullossa.
Injektiopulloon käyttämättä jääneen laimentamattoman infuusiokonsentraatin kemiallinen, fysikaalinen ja mikrobiologinen säilyvyys on injektiopullossa 28 päivää alle 25 °C: ssa säilytettynä.
Muut kestoajat ja säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla.
Käyttövalmiin laimennetun liuoksen kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys polypropyleeni infuusiopusseissa on vähintään 24 tuntia alle 25 °C: ssa säilytettynä.
Mikrobiologisista syistä johtuen laimennettu liuos tulisi käyttää välittömästi.
Mikäli käyttövalmista liuosta ei käytetä välittömästi, säilytysajat ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla.
24 tunnin säilytysaikaa 2 – 8 °C: ssa ei tulisi ylittää, ellei laimentamista ole suoritettu validoiduissa, aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 °C.
Pidä pakkaus ulkopakkauksessa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Pakkauksia on neljää eri kokoa:
30 mg/ 5 ml, 100 mg/ 16. 7 ml, 150 mg/ 25 ml ja 300 mg/ 50 ml injektiopullot pakattuina pahvilaatikoihin.
Paxene 30 mg injektiopullo: lasinen, kirkas 5 ml: n injektiopullo (tyyppi I), jossa on repäistävä suljin.
14 Paxene 100 mg injektiopullo: lasinen, kirkas 20 ml: n injektiopullo (tyyppi I), jossa on repäistävä suljin.
Paxene 150 mg injektiopullo: lasinen, kirkas 30 ml: n injektiopullo (tyyppi I), jossa on repäistävä suljin.
Paxene 300 mg injektiopullo: lasinen, kirkas 50 ml: n injektiopullo (tyyppi I), jossa on repäistävä suljin.
6. 6 Käyttö -, käsittely - ja hävittämisohjeet
Valmistus - ja annostusohjeet: paklitakseli on sytostaattinen antisyöpälääkeaine, jonka käsittelyssä on noudatettava samanlaista varovaisuutta kuin muidenkin mahdollisesti toksisten aineiden yhteydessä.
Käsineiden, suojalasien ja suojaavan vaatetuksen käyttö on suositeltavaa.
Jos Paxene - liuosta joutuu kosketuksiin ihon kanssa, on iho välittömästi pestävä huolellisesti vedellä ja saippualla.
Jos Paxenea joutuu kosketuksiin limakalvojen kanssa, on kyseinen alue huuhdeltava huolellisesti vedellä.
Paxenea saavat valmistaa ja annostella ainoastaan henkilöt, jotka on koulutettu asianmukaisesti sytotoksisten aineiden käsittelyyn.
Raskaana olevan henkilökunnan ei tule käsitellä Paxenea.
Infuusioliuoksen valmistus:
Paxene - infuusiokonsentraatti, liuosta varten on laimennettava ennen infuusion antamista.
Paxene on laimennettava 0, 9%: sella w/ v natriumkloridi- infuusioliuoksella, 5%: sella glukoosi- infuusioliuoksella tai Ringerinliuos- infuusionesteellä, joka sisältää 5%: a glukoosia lopulliseen pitoisuuteen 0, 3 - 1, 2 mg/ ml.
Käyttövalmiin laimennetun liuoksen kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys polypropyleeni infuusiopusseissa on vähintään 24 tuntia alle 25 °C: ssa säilytettynä.
Mikrobiologisista syistä johtuen laimennettu liuos tulisi käyttää välittömästi.
Mikäli liuosta ei käytetä välittömästi, säilytysajat ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla.
24 tunnin säilytysaikaa 2 - 8 °C: ssa ei tulisi ylittää, ellei laimentamista ole suoritettu validoiduissa, aseptisissa olosuhteissa.
Parenteraaliset lääkevalmisteet on ennen annostusta tarkastettava silmämääräisesti hiukkasten tai värinmuutosten havaitsemiseksi, jos liuos ja pakkausmateriaali sen mahdollistavat.
Valmistuksen aikana liuos voi näyttää samealta, mikä johtuu laimennuksessa käytettävistä infuusionesteistä.
Paxene liuokset tulee valmistaa ja säilyttää lasi -, polypropyleeni - ja polyolefiiniastioissa.
Annostelussa tulee käyttää PVC: tä sisältämättömiä kuten esimerkiksi polyetyleenipinnoitettuja välineitä.
Paxene tulee annostella in- line suodattimen läpi, jonka huokoskoko on ≤ 0, 22 µm.
Käytettäessä suodattimia, joissa on lyhyt PVC- muovitettu tulo - ja menoletku, ei ole aiheutunut merkittävää DEHP: n liukenemista.
Käsittely ja hävittäminen:
Sytostaattisista lääkevalmisteista annettuja käsittely - ja käyttöohjeita tulee noudattaa.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Norton Healthcare Limited Albert Basin, Royal Docks, London E16 2QJ Yhdistynyt kuningaskunta
15 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 113/ 001- 002 30 mg/ 5 ml ja 150 mg/ 25 ml EU/ 1/ 99/ 113/ 003- 004 100 mg/ 16. 7 ml ja 300 mg/ 50 ml
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
19. heinäkuuta 1999
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
17 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
IVAX Pharmaceuticals UK (Runcorn, Cheshire) Aston Lane North Preston Brook Runcorn Cheshire Yhdistynyt kuningaskunta
IVAX Pharmaceuticals s. r. o.
Ostravská 29/ 305 747 70 Opava - Komárov Tshekki
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
Määräaikaiset turvallisuuskatsaukset:
Myyntiluvan haltija jatkaa määräaikaisten turvallisuuskatsausten toimittamista vuosittain.
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAXENE 30 mg/ 5 ml PAKKAUSTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Paxene 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Vaikuttava aine: paklitakseli 6 mg/ ml (30 mg/ 5 ml)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: makrogoliglyserolirisiinioleaattia, sitruunahappoa (vedetöntä) ja 49, 7% (v/ v) etanolia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laimennettu liuos annetaan laskimonsisäisenä infuusiona
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
VAROITUS:
Laimennettava.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
21 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämättä jäänyt lääke noudattaen asianmukaisia ohjeita sytostaattien hävittämisestä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Norton Healthcare Limited Albert Basin, Royal Docks London E16 2QJ Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 113/ 001
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Lue oheinen pakkausseloste.
22 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
PAXENE 30 mg/ 5 ml INJEKTIOPULLON TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Paxene 6 mg/ ml Infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
ANTOTAPA
Laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 mg/ 5 ml
23 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAXENE 150 mg/ 25 ml PAKKAUSTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Paxene 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Vaikuttava aine: paklitakseli 6 mg/ ml (150 mg/ 25 ml)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: makrogoliglyserolirisiinioleaattia, sitruunahappoa (vedetöntä) ja 49, 7% (v/ v) etanolia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laimennettu liuos annetaan laskimonsisäisenä infuusiona
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
VAROITUS:
Laimennettava.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
24 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämättä jäänyt lääke noudattaen asianmukaisia ohjeita sytostaattien hävittämisestä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Norton Healthcare Limited Albert Basin, Royal Docks London E16 2QJ Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 113/ 002
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Lue oheinen pakkausseloste.
25 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
PAXENE 150 mg/ 25 ml INJEKTIOPULLON TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Paxene 6 mg/ ml Infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
ANTOTAPA
Laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
150 mg/ 25 ml
26 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAXENE 100 mg/ 16. 7 ml PAKKAUSTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Paxene 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Vaikuttava aine: paklitakseli 6 mg/ ml (100 mg/ 16. 7 ml)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: makrogoliglyserolirisiinioleaattia, sitruunahappoa (vedetöntä) ja 49, 7% (v/ v) etanolia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laimennettu liuos annetaan laskimonsisäisenä infuusiona
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
VAROITUS:
Laimennettava.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
27 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämättä jäänyt lääke noudattaen asianmukaisia ohjeita sytostaattien hävittämisestä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Norton Healthcare Limited Albert Basin, Royal Docks London E16 2QJ Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 113/ 003
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Lue oheinen pakkausseloste.
28 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
PAXENE 100 mg/ 16. 7 ml INJEKTIOPULLON TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Paxene 6 mg/ ml Infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
ANTOTAPA
Laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
100 mg/ 16. 7 ml
29 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAXENE 300 mg/ 50 ml PAKKAUSTEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Paxene 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Vaikuttava aine: paklitakseli 6 mg/ ml (300 mg/ 50 ml)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: makrogoliglyserolirisiinioleaattia, sitruunahappoa (vedetöntä) ja 49, 7% (v/ v) etanolia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
6 mg/ ml infuusiokonsentraatti liuosta varten
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laimennettu liuos annetaan laskimonsisäisenä infuusiona
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
VAROITUS:
Laimennettava.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
Säilytä injektiopullo alkuperäispakkauksessa.
30 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämättä jäänyt lääke noudattaen asianmukaisia ohjeita sytostaattien hävittämisestä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Norton Healthcare Limited Albert Basin, Royal Docks London E16 2QJ Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 113/ 004
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Lue oheinen pakkausseloste.
31 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
PAXENE 300 mg/ 50 ml INJEKTIOPULLON TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Paxene 6 mg/ ml Infuusiokonsentraatti liuosta varten (paklitakseli)
2.
ANTOTAPA
Laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
300 mg/ 50 ml
32 B.
PAKKAUSSELOSTE
33 PAKKAUSSELOSTE
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste huolellisesti.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty Sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Paxene on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Paxenea 3.
Miten Paxenea käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Paxenen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
Paxene 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Paklitakseli
Yksi ml sisältää:
• 6 mg paklitakselia vaikuttavana aineena (joka vastaa 30 mg/ 5 ml tai 100 mg/ 16, 7 ml tai 150 mg/ 25 ml tai 300 mg/ 50 ml) sekä • polyetoksiloitua risiiniöljyä, sitruunahappoa (vedetöntä) ja etanolia apuaineina
Myyntiluvan haltija:
Norton Healthcare Limited, Albert Basin, Royal Docks, London E16 2QJ, Iso- Britannia
Valmistaja:
IVAX Pharmaceuticals s. r. o., Opava - Komárov, Tshekki ja IVAX Pharmaceuticals UK (Runcorn, Cheshire), Runcorn, Cheshire, Iso- Britannia.
1.
MITÄ PAXENE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Tämän infuusiokonsentraatin nimi on Paxene.
Vaikuttavan aineen nimi on paklitakseli.
Se kuuluu antineoplastisten lääkeaineiden ryhmään.
Näitä aineita käytetään syövän hoitoon.
Paxene on kirkas, väritön tai vaaleankeltainen paksuhko liuos, jota on saatavana 5 ml: n, 16, 7 ml: n, 25 ml: n ja 50 ml: n konsentraattipulloissa.
Paxene infuusiokonsentraattia käytetään seuraavien sairauksien hoitoon: • edennyt AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma kun tiettyjä muita hoitoja (antrasykliini - liposomeja) on kokeiltu tuloksetta.
Kyseessä on kasvain, joka nousee ihon tai sisäelinten verisuonista ja näyttää tasaiselta tai kohonneelta iholaikulta ja jonka väri vaihtelee purppurasta tummanruskeaan. • edennyt rintasyöpä kun tiettyjä muita hoitoja (tavalliset antrasykliinejä sisältävät hoidot) on kokeiltu tuloksetta tai jos nämä hoidot eivät sovi potilaalle. • edennyt munasarjasyöpä tai laparotomian jälkeinen jäännöskasvain (> 1 cm), yhtäaikaa ensivaiheen sisplatiini hoidon aikana. • edennyt munasarjasyöpä kun tiettyjä muita hoitoja (platinaa sisältävät yhdistelmähoidot ilman taksaaneja) on kokeiltu tuloksetta (toisen vaiheen hoitona)
34 • edennyt ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, jos potentiaalisesti parantava kiruginen/ sädehoito ei ole mahdollinen, yhdessä sisplatiinin kanssa.
Tätä indikaatiota tukee rajoitettu määrä tehoa koskevaa tietoa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PAXENE: A
Älä käytä Paxenea:
• jos olet yliherkkä (allerginen) paklitakselille tai Paxenen jollekin muulle aineelle • jos sinulla on ollut maksavaivoja • jos sinulle on sanottu, että valkosolujesi määrä on hyvin alhainen • jos sinulla on vakava kontrolloimaton infektio • jos olet raskaana, suunnittelet raskautta tai imetät.
Ole erityisen varovainen Paxenen suhteen:
• Sinulle tehdään säännöllisiä verikokeita ennen Paxene - hoidon alkua ja hoidon aikana hoidon turvallisuuden varmistamiseksi. • Paxenea ei suositella käytettäväksi lapsilla (alle 18- vuotiaat). • Ilmoita välittömästi lääkärillesi jos sinulla ilmenee vaikea tai pitkittynyt tai verinen ripuli Paxene - hoidon aikana tai hoidon jälkeen.
Tämä saattaa olla merkki vakavasta suolistotulehduksesta (pseudomembranoottinen koliitti). • Jos sinulla epäsäännöllistä sydämensykettä, huimausta tai pyörrytystä hoidon aikana. • Jos olet aikaisemmin saanut sädehoitoa rintaan (katso kohta 4 Mahdolliset haittavaikutukset). • Jos saat samanaikaisesti muita lääkevalmisteita, jotka voivat vaikuttaa Paxenen tehoon (katso kohta muiden lääkkeiden käyttö).
Raskaus ja imettäminen:
Ilmoita lääkärillesi ennen Paxenen annostelua jos olet raskaana, suunnittelet raskautta tai imetät.
Paxene: a ei saa käyttää raskauden aikana ja Paxenea saavat naiset eivät saa imettää.
Riittävän tehokasta ehkäisymenetelmää on käytettävä Paxene - hoidon aikana.
Paxene- hoitoa saaneiden miesten ei suositella hankkivan lasta hoidon aikana eikä kuuden kuukauden kuluessa hoidon päättymisestä.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Paxene sisältää alkoholia, joten autolla ajaminen tai koneiden käyttö ei saata olla turvallista useampaan tuntiin hoidon jälkeen.
Kysy asiasta lääkäriltäsi.
Sinun pitäisi voida ajaa autoa ja käyttää koneita Paxene - hoitojen välissä, mikäli et ole väsynyt eikä sinua huimaa.
Tärkeää tietoa joistakin Paxenen aineista:
Tämä tuote sisältää noin 50 tilavuusprosenttia alkoholia.
Jokainen infuusio sisältää enintään 21 g alkoholia.
Paxene sisältää polyetoksiloitua risiiniöljyä, joka voi aiheuttaa allergisen reaktion.
Paxenen- infuusion saaminen voi vaikuttaa kykyyn ajaa autoa tai käyttää konetta.
Muiden lääkkeiden käyttö:
Kerro lääkärillesi ennen Paxenen antamista mikäli: • käytät ritonaviiria, nelfinaviiria, efavirentsiä, nevirapiinia (AIDS: in hoitoon) tai muita sairautesi hoitoon tarkoitettuja reseptilääkkeitä
35 • käytät lääkärin muihin sairauksiin määräämiä lääkkeitä (esim. erytromysiini, fluoksetiini, gemfibrotsiili, imidatsoli- sienilääkkeet, rifampisiini, karbamatsepiini, fenytoiini, fenobarbitaali) • käytät muita, ilman reseptiä hankkimiasi lääkkeitä.
Jos sinulle jo annetaan doksorubisiinia rintasyövän hoidossa ja lääkärisi haluaa antaa sinulle myös paklitakselia, on ensimmäinen paklitakseliannos annettava 24 tuntia doksorubisiinin jälkeen.
Paxene saattaa muuttaa muiden lääkkeiden vaikutusta sisältämänsä suuren alkoholimäärän vuoksi.
Mikäli käyt jonkin toisen lääkärin vastaanotolla tai sairaalassa, muista ilmoittaa heille, mitä lääkkeitä käytät.
3.
MITEN PAXENEA KÄYTETÄÄN
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten laimennetaan ja annetaan hitaasti laskimoon noin 3 tunnin aikana, jollei muuta ole todettu.
Saamasi Paxene - määrä (annos) lasketaan kehon pinta- alan (neliömetreinä) mukaan ottaen huomioon verikokeidesi tulokset ja lääketieteellisen kuntosi.
Hoitava lääkäri säätää tarvittaessa annosta hoidon aikana.
AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma:
Tavallinen Paxene- annos on 100 mg/ m² kehon pinta- alaa.
Sinulle annetaan Paxenea kahden viikon välein niin kauan kuin verikokeidesi tulokset osoittavat, että hoitoasi voidaan jatkaa turvallisesti.
Edennyt rintasyöpä ja munasarjasyöpä (toisen vaiheen hoito):
Tavallinen Paxene- annos on 175 mg/ m² kehon pinta- alaa.
Sinulle annetaan Paxenea kolmen viikon välein niin kauan kuin verikokeidesi tulokset osoittavat, että hoitoasi voidaan jatkaa turvallisesti.
Pitkälle edennyt munasarjasyöpä (ensimmäisen vaiheen hoito):
Paxenea voi antaa kahdella annostuksella:
Paxene 175 mg/ m2 kehon pinta- alaa annetaan 3 tunnin infuusiona laskimonsisäisesti ja sen jälkeen annetaan toista lääkettä, sisplatiinia, joka kolmas viikko; vaihtoehtoisesti annetaan Paxenea 135 mg/ m2 24 tunnin infuusiona ja sen jälkeen sisplatiinia joka kolmas viikko.
Jatkohoitosi riippuu verikokeittesi tuloksista: niiden on oltava riittävän hyvät, jotta on turvallista jatkaa hoitoa.
Pitkälle edennyt ei- pienisoluinen keuhkosyöpä:
Tavallinen Paxene- annos on 175 mg/ m2 kehon pinta- alaa ja sen jälkeen annetaan sisplatiinia joka kolmas viikko.
Tätä hoitoa jatketaan niin pitkään kuin verikokeittesi tulokset osoittavat, että hoito on turvallista.
Ennen hoitosi alkamista sinulle annetaan lääkkeitä, jotka estävät mahdollisten allergisten reaktioiden syntyä infuusion antamisen aikana.
Kaksitoista ja kuusi tuntia ennen infuusiota sinulle annetaan deksametasonia (steroidi) joko tablettina nieltäväksi tai ruiskeena.
Puolesta tunnista tuntiin ennen infuusiota sinulle annetaan kaksi erilaista ruisketta (antihistamiinia ja H2- reseptorisalpaajaa).
Saat infuusion ainoastaan lääketieteellisesti koulutetun henkilön valvonnan alaisena ja sinua tarkkaillaan säännöllisesti infuusion antamisen aikana, jotta nähdään miten sinä reagoit siihen.
Mikäli sinulla on aikaisemmin ollut sydänvaivoja, sydämenrytmiäsi saatetaan tarkkailla.
Jos infuusion annon aikana esiintyy ongelmia, hoitohenkilökunta on valmis ryhtymään tarvittaviin hoitotoimenpiteisiin.
36 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Haittavaikutuksia saattaa ilmetä Paxenen annon yhteydessä tai hoidon jälkeen.
Jos tunnet itsesi huonovointiseksi, ilmoita siitä hoitohenkilökunnalle.
Mikäli sinulla esiintyy huonovointisuutta hoitojen välissä tai hoidon loputtua, kerro siitä lääkärillesi tai apteekkiin mahdollisimman pian.
Mahdollisia haittavaikutuksia saattavat olla:
• Allergiset reaktiot - lääke sisältää polyetoksioitua risiiniöljyä.
Tämä saattaa aiheuttaa allergisia reaktioita.
Saatat kokea hengenahdistusta tai saada hengitysvaikeuksia, tuntea rintakipua, punoitusta (pään ja kaulan alueella) tai sydämen tykytystä.
Verenpaineesi saattaa laskea, josta voi olla seurauksena huimausta ja hikoilua.
Saatat havaita paukamia (turvonneita kohtia iholla) tai huulten ja/ tai kielen turvotusta.
Mikäli sinulla esiintyy yksi tai useampi yllämainituista oireista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi. • Verihäiriöt – valkoisten verisolujen määrä laskee tilapäisesti, minkä takia saatat altistua herkemmin tulehduksille.
Myös verihiutaleitaden määrä laskee tilapäisesti, mikä saattaa aiheuttaa epätavallista verenvuotoa (esimerkiksi nenäverenvuotoa) tai aiheettomia mustelmia.
Tilapäistä punaisten verisolujen vähenemistä Saatat huomata olevasi tavallista väsyneempi ja kalpeampi.
Joskus erittäin harvoin verimuutokset saattavat jäädä pysyviksi.
Erittäin harvoin saattaa myös kehittyä leukemia (epänormaali valkosolujen lisääntyminen veressä). • Sydänvaivat - muutoksia normaalissa sydämenrytmissä ja korkeaa/ alhaista verenpainetta (saatat kokea huimausta, voimattomuutta ja hikoilua) ja tromboosia (verihyytymä) saattaa esiintyä.
Melko harvoin seurauksena saattaa olla sydämen vajaatoiminta (joka voi aiheuttaa hengitysvaikeuksia), kardiomyopatia (sydänlihaksen vaurio, joka voi aiheuttaa hengitysvaikeuksia tai rintakipua) tai sydänkohtaus.
Jos tunnet sydämentykytystä, hengästyt tai tunnet rintakipua, ota välittömästi yhteys lääkäriisi. • Maha- suolikanavahäiriöt - kuten pahoinvointi, oksentelu, vatsakipua, ummetus, ripuli, ruoansulatushäiriöt (dyspepsia), ulosteiden värjäytyminen (meleena), suun kuivuminen, suun ja kielen arkuus sekä ruokahaluttomuus (anoreksia).
Suolen tukkeutuminen (ileus), suolen seinämän rikkoutuminen tai tulehdus (jotka kaikki tavallisesti aiheuttavat vatsakipua) sekä vatsan turpoaminen (askites) ovat erittäin harvinaisia haittavaikutuksia.
Veristä ripulia tai vaikeaa pitkittynyttä tai veristä ripulia, johon liittyy vatsakipu tai kuume, mikä voi olla merkki vakavasta suolistotulehduksesta (pseudomembranoottinen koliiitti) saattaa esiintyä harvoin.
Vakavaa, jatkuvaa selkään säteilevää vatsakipua ja oksentelua (akuuttiahaimatulehdusta) saattaa esiintyä harvoin. • Hengityshäiriöt - hengenahdistus (dyspnea), nenäverenvuoto (epistaksis), keuhkojen arpeutuminen sekä keuhkojen ympärille keuhkopussiin kertyvä neste.
Erittäin harvoin kehittyy keuhkotulehdus (pneumoniitti) sädehoitoa ja/ tai gemsitabiinia (eräs toinen syöpälääke) saavilla potilailla, yskä ja keuhkokuume sekä keuhkoverisuonten supistuminen, joka saattaa aiheuttaa hengenahdistusta (keuhkojen kohonnutta verenpainetta). • Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt – liiallinen veden poistuminen kehosta (kuivuminen), painon nousu ja painon lasku.
Epänormaali elektrolyyttitasapaino (esim. alhainen veren natrium - tai magnesiumpitoisuus) ja korkea veren sokeri ovat erittäin harvinaisia haittavaikutuksia platinumia sisältävän yhdistelmähoidon aikana. • Silmä - ja korvahäiriöt - silmien kuivuminen, näön heikkeneminen (amblyopia) ja korvien soiminen (tinnitus), huonokuuloisuus ja tasapainohäiriö (huimaus).
Muita näköhäiriöitä saattaa esiintyä erittäin harvoin potilailla, jotka saavat suositusta korkeampi annoksia. • Lihas - ja nivelhäiriöt - nivel -, lihas - ja luukipu, jalkakrampit ja joidenkin lihasten heikkous (myastenia). • Hermostolliset häiriöt - tunnottomuus ja ihon pistely (joka parani noin 40– 60%: lla potilaista) väsymys, pyörrytys, hermostuneisuus, masennus, epänormaali ajatuksenkulku, unettomuus, lihasten vajaatoiminta (hypokinesia), tuntoaistien vajaatoiminta (hypestesia), epänormaali käynti, makuaistin muutokset ja päänsärky.
Harvoin tai erittäin harvoin saattaa kehittyä käsivarsien ja jalkojen heikkous sekä suolistohalvaus ja epilepsiakohtauksia. • Ihon häiriöt - ihon kuivuminen, ihottuma, kutina (pruritus), epänormaali punoitus, hilseily ja ihon paksuuntuminen (eksfoliatiivinen dermatiitti), akne, hiustenlähtö, kynsien tai kynnen
37 • Maksa - ja munuaishäiriöt - bilirubiinin (keltaisuus) ja maksaentsyymiarvojen, esim.
AFOS ja ASAT, kohoaminen, vaikeutunut ja kivulias virtsaaminen (dysuria).
Erittäin harvoin saattaa esiintyä maksavaurioita ja maksan toiminnanvajausta. • Infektiot - vilunväristyksiä, kuumetta, flunssankaltaisia oireita, virustulehduksia kuten herpes simplexiä, kurkkutulehduksia (faryngiitti), nenän limakalvojen tulehdusta (riniitti) ja suun sienitulehduksia (suun kandidiaasi) saattaa esiintyä. • Muita haittavaikutuksia - kudoksiin kertyneestä nesteestä johtuva turvotus (edeema), sairas olo (pahoinvointi), heikkous (astenia), kipu (etenkin selkä - ja rintakipu). • Ruiskekohtaa ympäröivän ihon ärsytys - ihon turvotus, punoitus, kipu ja värimuutokset.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
PAXENEN SÄILYTTÄMINEN
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten tulee säilyttää apteekissa, missä se myös laimennetaan käyttövalmiiksi lääkärin tai sairaanhoitajan annosteltavaksi.
Lääke on säilytettävä lasten ulottumattomissa.
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten on säilytettävä ulkopakkauksessa alle 25 °C: ssa.
Infuusiokonsentraattia, liuosta varten ei saa käyttää lääkepullon etikettiin merkityn viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
38 6.
MUUTA TIETOA
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien S. A.
Mayne Pharma (Benelux) N. V.
S. A.
Mayne Pharma (Benelux) N. V.
Tel: + 32 2 332 0315 Tel: + 32 2 332 0315
Бълґария IVAX Pharmaceuticals s. r. o Tel: +420 553 641 111
Magyarország IVAX Drug Research Institute Ltd Tel.: +36 1399 3343
Česká republika
Malta
IVAX Pharmaceuticals s. r. o Tel: +420 553 641 111
Norton Healthcare Ltd t/ a IVAX Pharmaceuticals UK Tel.: +44 8705 02 03 04
Danmark IVAX Scandinavia AB Tlf.: +46 850666300
Nederland S. A.
Mayne Pharma (Benelux) N. V.
Tel: + 32 2 332 0315
Deutschland Mayne Pharma (Deutschland) GmbH D- 85540 Haar Tel: +49 89 43 77 770
Norge Mayne Pharma (Nordic) AB, Sverige Tel: + 46 8 672 85 00
Österreich Eesti IVAX Pharmaceuticals s. r. o Tel: +420 553 641 111
Norton Healthcare Ltd t/ a IVAX Pharmaceuticals UK Tel.: +44 8705 02 03 04
Ελλάδα Norton Healthcare Ltd t/ a IVAX Pharmaceuticals UK Тηλ.: +44 8705 02 03 04
Polska IVAX Pharma Poland Sp. z. o. o.
Tel: +48 22 742 04 25
Portugal España Mayne Pharma (Portugal) Lda Combino Pharm, S. L.
Tel: + 351 21 485 7430 Tel.: +34 93 480 88 33
France Mayne Pharma (France) SAS Tel: + 33 1 41 11 28 50
România IVAX Pharmaceuticals s. r. o Tel: +420 553 641 111
Ireland Mayne Pharma Plc Tel: + 44 1926 821 010
Slovenija Medis, d. o. o.
Tel: + 386 1 589 6900
Ísland Norton Healthcare Ltd t/ a IVAX Pharmaceuticals UK Tel.: +44 8705 02 03 04
Slovenská republika IVAX Pharmaceuticals s. r. o Tel: +420 553 641 111
Italia Mayne Pharma (Italia) s. r. l.
Tel: +39 0 81 24 05 911
Suomi/ Finland Mayne Pharma (Nordic) AB, Ruotsi/ Sverige Tel: + 46 8 672 85 00
39 Κύπρος Norton Healthcare Ltd t/ a IVAX Pharmaceuticals UK Тηλ.: +44 8705 02 03 04
Sverige Mayne Pharma (Nordic) AB, Sverige Tel: + 46 8 672 85 00
Latvija IVAX Pharmaceuticals s. r. o Tel: +420 553 641 111
United Kingdom Mayne Pharma Plc Tel: + 44 1926 821 010
Lietuva IVAX Pharmaceuticals s. r. o Tel: +370 525 26490
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Lisäohjeita infuusion valmistamiseksi
Käsittelyohjeet
Paxene on antineoplastinen aine ja muiden toksisten yhdisteiden tavoin sitä tulee käsitellä varoen.
Käsineiden käyttöä suositellaan.
Jos Paxene - liuos joutuu kosketuksiin ihon kanssa, iho on pestävä heti perusteellisesti saippualla ja vedellä.
Jos Paxene joutuu kosketuksiin limakalvojen kanssa, limakalvot on huuhdeltava perusteellisesti vedellä.
Paxenea saavat valmistaa ja annostella ainoastaan henkilöt, jotka on koulutettu asianmukaisesti sytotoksisten aineiden käsittelyyn.
Raskaana olevan henkilökunnan ei tule käsitellä Paxenea.
Infuusioliuoksen valmistus
Paxene on laimennettava aseptisissa oloissa ennen käyttöä.
Paxene on laimennettava 0, 9%: sella w/ v natriumkloridi- infuusioliuoksella, 5%: sella glukoosi- infuusioliuoksella tai Ringerinliuos - infuusionesteellä, joka sisältää 5%: a glukoosia lopulliseen pitoisuuteen 0, 3 - 1, 2 mg/ ml.
Käyttövalmiin laimennetun liuoksen kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys polypropyleeni infuusiopusseissa on vähintään 24 tuntia alle 25 °C: ssa säilytettynä.
Mikrobiologisista syistä johtuen laimennettu liuos tulisi käyttää välittömästi.
Mikäli käyttövalmista liuosta ei käytetä välittömästi, säilytysajat ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla.
24 tunnin säilytysaikaa 2 – 8 °C: ssa ei tulisi ylittää, ellei laimentamista ole suoritettu validoiduissa, aseptisissa olosuhteissa.
Injektiopulloon käyttämättä jääneen laimentamattoman infuusiokonsentraatin kemiallinen, fysikaalinen ja mikrobiologinen säilyvyys on injektiopullossa 28 päivää alle 25 °C: ssa säilytettynä.
Muut kestoajat ja säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla.
Parenteraaliset lääkevalmisteet tulisi tarkistaa silmämääräisesti hiukkasten ja värimuutosten havaitsemiseksi ennen lääkkeiden antamista.
Valmistusvaiheessa liuokset saattavat näyttää sameilta, mikä johtuu käytetystä laimennusnesteestä.
Mikäli laimennokset valmistetaan PVC- pusseihin, uutettavan pehmentimen DEHP [di - (2- ethylhexyl) phthalate] pitoisuudet nousevat ajan ja pitoisuuden mukaan.
Tästä johtuen pehmennettyjen PVC- pussien ja nesteensiirtolaitteiden käyttö ei ole suositeltavaa.
40 Paxene - liuokset on valmistettava ja säilytettävä lasi -, polypropyleeni - tai polyolefiiniastioissa.
Käyttöön suositellaan nesteensiirtolaitteita, jotka eivät sisällä PVC: tä, esim. polyetyleenillä vuoratut laitteet.
Paxene - infuusion antamisessa tulee käyttää nesteensiirtoletkuja, joihin on liitetty suodatin, jonka mikrokalvon huokoskoko on alle 0, 22 µm.
Sellaisten suodatinlaitteiden käyttö, joissa on lyhyet PVC- päällysteiset sisään - ja ulostuloputket, ei ole aiheuttanut merkittävää DEHP: n suodattumista.
Käsittely ja hävittäminen
Asianmukaisia sytotoksisten lääkevalmisteiden käsittely - ja hävittämismenetelmiä on noudatettava.
41