# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asetusten määrä
Geometria
Parannus
Lisäasetukset
Esikatselu
Pakota yksiväriset esikatselut
Bittisyvyys
Lukutapa
Kuvanlukunopeus
Lähde
Käytä jäljitystä
Vasen yläkulma x
Vasen yläkulma y
Oikea alakulma x
Oikea alakulma y
Kuvanluvun tarkkuus
X-tarkkuus
Y-tarkkuus
Käytä omaa gammataulukkoa
Kuvan voimakkuus
Punaisen voimakkuus
Vihreän voimakkuus
Sinisen voimakkuus
Kirkkaus
Kontrasti
Hiukkaskoko
Rasterointi
Mustataso
Valkotaso
Punaisen valkotaso
Vihreän valkotaso
Sinisen valkotaso
Varjo
Punaisen varjo
Vihreän varjo
Sinisen varjo
Korostus
Punaisen korostus
Vihreän korostus
Sinisen korostus
Sävy
Kylläisyys
Tiedostonimi
Rasterikuvion koko
Rasterikuvio
Sido X- ja Y-tarkkuus
Negatiivi
Laatukalibrointi
Kaksinkertainen optinen tarkkuus
Sido RGB
Kynnys
Analoginen gammakorjaus
Analoginen gamma (punainen)
Analoginen gamma (vihreä)
Analoginen gamma (sininen)
Sido analoginen gamma
Lämmitä lamppu
Kal. valotusaika
Kal. valotusaika punaiselle
Kal. valotusaika vihreälle
Kal. valotusaika siniselle
Valotusaika
Punaisen valotusaika
Vihreän valotusaika
Sinisen valotusaika
Aseta valotusaika
Kal. valomäärä
Lampun valomäärä
Aseta lampun valomäärä
Valo pois lopetettaessa
Asetus, joka määrää kuinka monta asetusta tietty laite tukee.
Pyydä laadukas esikatselukuva.
Pyytää, että kaikki esikatselut tehdään yksivärisenä. Kolmivaihekuvanlukijalla tämä laskee vaiheiden määrän yhteen. Yksivaihekuvanlukijalla, se vähentää muistinkulutusta ja esikatselun lukuaikaa.
Bittien määrä näytettä kohden. Tyypillisiä arvoja ovat 1 viivapiirrokselle ja 8 monibittikuville.
Valitsee kuvanlukutavan (esim. viivapiirros, mustavalkoinen tai väri).
Määrää kuvanlukunopeuden.
Määrää kuvanlukulähteen (kuten dokumentin syöttäjän).
Määrää käytetäänkö jäljitystä.
Kuva-alueen vasemman yläkulman x-koordinaatti.
Kuva-alueen vasemman yläkulman y-koordinaatti.
Kuva-alueen oikean alakulman x-koordinaatti.
Kuva-alueen oikean alakulman y-koordinaatti.
Asettaa luettavan kuvan tarkkuus.
Asettaa luettavan kuvan vaakatarkkuuden.
Asettaa luettavan kuvan pystytarkkuuden.
Päättää käytetäänkö sisäänrakennettua vai käyttäjän asettamaa gammataulukkoa.
Gamma-korjaustaulukko. Väritilassa tämä asetus vaikuttaa yhtä paljon punaiseen, vihreään ja siniseen kanavaan yhtä aikaa. Se on siis intensiteettigamma-taulukko.
Gamma-korjaustaulukko punaiselle kaistalle.
Gamma-korjaustaulukko vihreälle kaistalle.
Gamma-korjaus taulukko siniselle kaistalle.
Asettaa luettavan kuvan kirkkauden
Asettaa luettavan kuvan kontrastin.
Asettaa kuvien "rakeisuuden". Pienemmät arvot tuottavat terävämpiä kuvia.
Määrää, rasteroidaanko kuva.
Asettaa kirkkaustason, joka tulkitaan "mustaksi".
Asettaa kirkkaustason, joka tulkitaan "valkoiseksi".
Asettaa punaisen kirkkaustason, joka tulkitaan "valkoiseksi".
Asettaa vihreän kirkkaustason, joka tulkitaan "valkoiseksi".
Asettaa sinisen kirkkaustason, joka tulkitaan "valkoiseksi".
Asettaa punaisen kirkkaustason, joka tulkitaan "mustaksi".
Asettaa vihreän kirkkaustason, joka tulkitaan "mustaksi".
Asettaa sinisen kirkkaustason, joka tulkitaan "mustaksi".
Asettaa punaisen kirkkaustason, joka tulkitaan "täysin punaiseksi".
Asettaa vihreän kirkkaustason, joka tulkitaan "täysin vihreäksi".
Asettaa sinisen kirkkaustason, joka tulkitaan "täysin siniseksi".
Määrää kuvan "sävyä" (sinistasoa).
Kylläisyystaso vaikuttaa "puhkipalamiseen" kameralla kuvattaessa. Suuremmat arvot aiheuttavat enemmän puhkipalamista.
Ladattavan kuvan tiedostonimi.
Asettaa rasterikuvion koon rasterikuvia luettaessa.
Asettaa rasterikuvion koon rasterikuvia luettaessa.
Käytä samoja arvoja X- ja Y-tarkkuudelle
Vaihda musta ja valkoinen keskenään
Tee tarkka valkokalibrointi
Käytä linssiä joka tuplaa optisen tarkkuuden
RGB-tilassa käytä samoja arvoja joka värille
Valitse valkoisen pisteen pienin kirkkaus
Analoginen gamma-korjaus
Analoginen gamma-korjaus punaiselle
Analoginen gamma-korjaus vihreälle
Analoginen gamma-korjaus siniselle
Lämmitä lamppu ennen kuvanlukua
Aseta valotusaika kalibroinnille
Aseta valotusaika punaisen kalibroinnille
Aseta valotusaika vihreän kalibroinnille
Aseta valotusaika sinisen kalibroinnille
Aseta valotusaika kuvanluvulle
Aseta valotusaika punaiselle kuvanluvulle
Aseta valotusaika vihreälle kuvanluvulle
Aseta valotusaika siniselle kuvanluvulle
Valotusajan asettaminen
Määritä valomäärä kalibrointia varten
Määritä valomäärä kuvanlukua varten
Valomäärän valinta
Sammuttaa valon ohjelmasta poistuttaessa
Väri
Väriviivapiirros
Värirasteri
Harmaasävy
Rasteri
Viivapiirros
Oletukset
Aseta oletusasetukset parantimille.
Kalibrointi
Kalibroi ennen seuraavaa kuvanlukua
Jos asetus on päällä, laite kalibroidaan ennen seuraavaa kuvanlukua. Muuten kalibrointi suoritetaan vain ensimmäisellä kerralla.
Vain sävykorjaus
Jos asetus on päällä, kalibroinnissa suoritetaan vain sävykorjaus. Oletusasetukset vahvistukselle, siirtymälle ja valotusajalle, joko asetustiedostosta tai ohjelman sisäänrakennetuista asetuksista.
Painikkeen tila
Luettavan kehyksen numero
Valitsee luettavan kehyksen numeron
Kalibroi kuvanlukija
Pakottaa kalibroinnin ennen kuvanlukua.
Harmaasävy
Lue harmaasävykuva värikuvan sijaan
Analoginen vahvistus
Kasvattaa tai vähentää analogista vahvistusta CCD-kennossa.
Gamma-korjaus
Valitsee gamma-korjauskäyrän
Automaattinen
Tasokuvanlukija
Filmin tyyppi
Peilikuva
Taso
Punainen
Vihreä
Sininen
Ei mikään
Yksipuolinen
Kaksipuolinen
Läpinäkyvyysyksikkö
Automaattinen syöttö
Positiivifilmi
Negatiivifilmi
Kohdistus lasissa
Kohdistus 2,5 mm lasin yläpuolella
Rasteri A (Hard Tone)
Rasteri B (Soft Tone)
Rasteri C (Net Screen)
Rasteri A (4x4 Bayer)
Rasteri B (4x4 Spiral)
Rasteri C (4x4 Net Screen)
Rasteri D (8x4 Net Screen)
Tekstin parannusmenetelmä
Ladattu kuvio A
Ladattu kuvio B
Ei korjausta
Käyttäjän määrittelemä
Matriisikirjoittimet
Lämpökirjoittimet
Mustesuihkutulostimet
Loisteputkinäytöt
Oletus
Korkeatarkkuuksinen tulostus
Matalatarkkuuksinen tulostus
Suuri kontrastinen tulostus
Käyttäjän määrittelemä (Gamma=1.0)
Käyttäjän määrittelemä (Gamma=1.8)
CD
A5 pysty
A5 vaaka
US-Letter
A4
Koko alue
Lukutapa
Valitsee rasterin
Valitsee kirkkauden.
Terävyys
Värikorjaus
Valitsee värikorjaustaulukon valitulle tuloslaitteelle.
Värikorjauskertoimet
Matriisikerroin RGB:lle
Vihreän siirtymä punaiseen
Vihreän siirtymä siniseen
Punaisen siirtymä vihreään
Punaisen siirtymä siniseen
Sinisen siirtymä vihreään
Sinisen siirtymä punaiseen
Määrää vihreän määrän
Lisää punaista vihreän määrän perusteella
Lisää sinistä vihreän määrän perusteella
Lisää vihreää punaisen määrän perusteella
Määrää punaisen määrän
Lisää sinistä punaisen määrän perusteella
Lisää vihreää sinisen määrän perusteella
Lisää punaista sinisen määrän perusteella
Määrää sinisen määrän
Peilaa kuvan.
Nopea esikatselu
Automaattinen osittelu
Lyhyt tarkkuuslista
Näyttää lyhyen tarkkuuslistan
Suurennus
Määrää kuvanlukijan käyttämän zoom-kertoimen
Nopea formaatti
Lisävaruste
Poista
Poista kohde syöttölaitteesta
Automaattinen poisto
Poista kohde kuvanluvun jälkeen
Syöttötapa
Valitsee syöttötavan (yksi-/kaksipuolinen)
Taso
Valitsee kuvanluvun tasolta
Valitsee gamma-korjauksen esiasetettujen laitteiden listalta tai käyttäjän määräämän taulukon, joka voidaan siirtää kuvanlukijaan
Kohdistuspiste
Asettaa kohdistuspisteen joko lasiin tai 2,5 mm sen yläpuolelle
Odota painiketta
Kuvanlukukomennon lähettämisen jälkeen, odota kunnes kuvanlukijan painiketta todella painetaan, ennen kuvanluvun aloittamista.
Päällä
Poissa
Rasteri
Vaaka
Pysty
Kalibroi
Läpinäkyvyysyksikkö
Debug-asetukset
Automaattinen lämmitys
Lämmittää kunnes lampun kirkkaus tasaantuu. Muuten lämmitetään 60 sekuntia.
Koko alue
Lukee koko alueen, mukaan lukien kalibrointinauha. Ole varovainen. Älä valitse täyttä korkeutta. Tämä asetus on vain testausta varten.
Raakakalibrointi
Säädetään vahvistus ja siirtymä automaattisesti. Jos tämä asetus on poissa, voit asettaa analogia-asetukset manuaalisesti. Asetus on oletuksena päällä. Tämä asetus on vain testausta varten.
Raakakalibrointi vain ensimmäisellä kuvanluvulla
Raakakalibrointi tehdään vain ensimmäisellä kuvanluvulla. Toimii useimpien kuvanlukijoiden kanssa ja voi säästää aikaa. Jos kuvien kirkkaus on eri joka kerralla, poista tämä asetus. Tämä asetus on testausta varten.
Gamma
Asettaa gamma-arvon kaikille kanaville.
Dia
ADF
Odota painiketta
Raaka
Hieno
Bayer
Oma
Automaattinen
NTSC-RGB
XPA-RGB
NTSC-harmaa
XPA-harmaa
Hidas
Normaali
Nopea
Hyvin nopea
2 pikseliä
4 pikseliä
8 pikseliä
Tulosta
Filmiliuska
XPA
Ehdollinen
Terävöinti
Aseta terävöintiarvo.
Automaattinen kynnys
Aseta automaattinen kynnysarvon päättely viivapiirrosta varten.
Pehmennys
Valitse pehmennyssuodatin.
Poista media kuvanluvun jälkeen
Poistaa median kuvanluvun jälkeen.
Vaihda kohde
Vaihda kohde.
Poista
Poista kohde.
Aloita kalibrointi.
Media
Valitse media
Valotusaika
Pidempi valotusaika antaa kuvanlukijan kerätä enemmän valoa. Ehdotetut arvot ovat 175% painotuotteille, 150% normaaleille dioille ja "Negatiivi" negatiivifilmeille. Tummille (alivalottuneille) kuville, voit kasvattaa tätä arvoa.
Värimatriisi
Aseta kuvanlukijan värimatriisi.
Oma värimatriisi.
Yksivärinen matriisi
Oma värimatriisi harmaasävy lukua varten.
Peilaa vaakasuunnassa
Peilaa kuvan vaakasuunnassa
Peilaa pystysuunnassa
Peilaa kuvan pystysuunnassa.
Päivitä asetukset
Päivittää asetukset.
8-bittinen tulos
Käyttää sisäisesti kahdeksaa bittiä syvempää esitystä, mutta antaa tuloksen vain kahdeksanbittisenä.
Odota painiketta
Odottaa kuvanlukijan painikkeen painamista ennen kuvanluvun alkamista.
Sulje lamppu
Sulkee kuvanlukijan lampun.
Paperin koko
Automaattinen osiointi
Kaksipuolinen kuvanluku
Paperin koko syöttölaitteessa
Paperilta
Syöttötapa
Asettaa syöttötavan
Automaattinen kynnys
Asettaa automaattisesti kirkkauden, kontrastin, valkotasapainon, gamman, kohinan poiston ja korostuksen
Kohinan poisto
Vähentää yksittäistä pistekohinaa
Kuvan korostus
Asettaa kuvan korostuksen
Gamma
Gammakorjaus
Timantti
8x8 raaka lihavointi
8x8 hieno lihavointi
8x8 Bayer
8x8 pystyviiva
Vahvistus
Värikanavien vahvistus
Harmaan vahvistus
Asettaa harmaan kanavan vahvistusta
Punaisen vahvistus
Asettaa punaisen kanavan vahvistusta
Vihreän vahvistus
Asettaa vihreän kanavan vahvistusta
Sinisen vahvistus
Asettaa sinisen kanavan vahvistusta
Bayer-rasteri 16
Bayer-rasteri 64
Taseteripiste 32
Rasteripiste 64
Tila 1
Tila 2
Tila 3
Pehmeä
Matala
Keskitaso
Korkea
Loisteputki
Yksi sivu
Kaikki sivut
arkkisyöttöinen
Harmaasävy 4 bittiä
Harmaasävy 8 bittiä
Varjo, keskisävy, korostus, valotusaika
Erikoisasetukset
Väritasapaino
Poista peruutus.
Kuvanlukija ei peruuta.
Kuvanlukijan valo päälle/pois
Asettaa kuvanlukijan valon päälle/pois
Ajuri kalibroi
Ajuri tekee värikalibroinnin.
Käytä lightlid-35mm sovitinta
Tämä asetus sulkee kuvanlukijan lampun kuvanluvun ajaksi
Paras laatu
Paras laatu, mutta hitain
Nopea
Nopea, mutta huonolaatuinen
Automaattinen kynnyksen asetus
Jos valittu, ajuri yrittää automaattisesti selvittää parhaan kynnyksen.
Valitsee gammakorjaustilan.
Sido gamma
Käytä gamma-arvoja kaikille värikanaville.
Gamma
Asettaa arvon gammakorjaukselle.
Gamma punainen
Asettaa arvon gammakorjaukselle (punainen kanava)
Gamma vihreä
Asettaa arvon gammakorjaukselle (vihreä kanava)
Gamma sininen
Asettaa arvon gammakorjaukselle (sininen kanava)
Kanava
Valitsee värikaistan, "Master" tarkoittaa kaikkia värejä.
Keskisävy
Asettaa kirkkaustason, joka tulkitaan "50% vihreäksi".
Punaisen keskisävy
Asettaa kirkkaustason, joka tulkitaan "50% punaiseksi".
Vihreän keskisävy
Asettaa kirkkaustason, joka tulkitaan "50% vihreäksi".
Sinisen keskisävy
Asettaa kirkkaustason, joka tulkitaan "50% siniseksi".
Punatasapaino
Tasapainokerroin punaiselle. 100% tarkoittaa: ei korjausta.
Vihertasapaino
Tasapainokerroin vihreälle. 100% tarkoittaa: ei korjausta.
Sinitasapaino
Tasapainokerroin siniselle. 100% tarkoittaa: ei korjausta.
Firmware-tasapaino
Asettaa väritasapainot Firmwaressa oleviin arvoihin.
Hitain
Hitaampi
Nopeampi
Nopein
8x8 raaka
8x8 normaali
8x8 hieno
8x8 tosi hieno
6x6 normaali
5x5 raaka
5x5 hieno
4x4 raaka
4x4 normaali
4x4 hieno
3x3 normaali
2x2 normaali
8x8 oma
6x6 oma
5x5 oma
4x4 oma
3x3 oma
2x2 oma
Nopea harmaa
Lue nopeassa harmaassa tilassa (huonompi laatu).
Kaikki esikatselut luetaan nopeimmalla tavalla (huonoimmalla laadulla). Tämä voi olla väritön matalatarkkuuksinen tila.
Punaisen kirkkaus
Asettaa punaisen kanavan kirkkauden.
Vihreän kirkkaus
Asettaa vihreän kanavan kirkkauden.
Sinisen kirkkaus
Asettaa sinisen kanavan kirkkauden.
Punaisen kontrasti
Asettaa punaisen kanavan kontrastin.
Vihreän kontrasti
Asettaa vihreän kanavan kontrastin.
Sinisen kontrasti
Asettaa sinisen kanavan kontrastin.
Väri 48
Väri 24
Harmaasävy 16
Harmaasävy 8
Lämmittää kunnes lampun kirkkaus tasaantuu. Muuten lämmitetään 40 sekuntia.
Läpinäkyvyys
Punaisen siirtymä
Vihreän siirtymä
Sinisen siirtymä
Väri 36
Rasteri 1
Rasteri 2
Satunnaista
Lähteen valinta
Kuvan parannus
Harmaannuta
Lataa kuva harmaasävykuvana.
Kolmivaihesimulaatio
Simuloi kolmivaiheskanneria palauttamalla kolme erillistä kehystä. Huvin vuoksi se palauttaa kehykset järjestyksessä: vihreä, sininen, punainen.
Käsikuvanlukijasimulaatio
Simuloi käsiskanneria. Käsiskannerit eivät yleensä tiedä kuvan kokoa etukäteen. Sen sijaan, ne palauttavat kuvan korkeudeksi -1. Tällä asetuksella voidaan kokeilla, selviääkö käyttöliittymä tästä oikein.
Asettaa oletusarvot parantimille (kirkkaus ja kontrasti)
Vain-luku kokeiluasetus
Katsotaanko osaako käyttöliittymä käsitellä tämän oikein
Gammataulukot
Paluuarvosimulaatio
Ei pakoteta paluuarvoa
Ei pakoteta ajuria palauttamaan statuskoodia.
Palauta SANE_STATUS_EOF
Pakota ajuri palauttamaan paluuarvo SANE_STATUS_EOF, kun sane_read() on kutsuttu.
Palauta SANE_STATUS_JAMMED
Pakota ajuri palauttamaan paluuarvo SANE_STATUS_JAMMED, kun sane_read() on kutsuttu.
Palauta SANE_STATUS_NO_DOCS
Pakota ajuri palauttamaan paluuarvo SANE_STATUS_NO_DOCS, kun sane_read() on kutsuttu.
Palauta SANE_STATUS_COVER_OPEN
Pakota ajuri palauttamaan paluuarvo SANE_STATUS_COVER_OPEN, kun sane_read() on kutsuttu.
Palauta SANE_STATUS_IO_ERROR
Pakota ajuri palauttamaan paluuarvo SANE_STATUS_IO_ERROR, kun sane_read() on kutsuttu.
Palauta SANE_STATUS_NO_MEM
Pakota ajuri palauttamaan paluuarvo SANE_STATUS_NO_MEM, kun sane_read() on kutsuttu.
Palauta SANE_STATUS_ACCESS_DENIED
Pakota ajuri palauttamaan paluuarvo SANE_STATUS_ACCESS_DENIED, kun sane_read() on kutsuttu.
Valo päälle
Laittaa kuvanlukijan valon päälle
Valo pois
Sammuttaa kuvanlukijan valon
Asiakirjan syöttäjä
6x4 (tuumaa)
8x10 (tuumaa)
8.5x11 (tuumaa)
Rasterointi ei ole tuettu
Hajapisteet 8x8
Hajapisteet 16x16
SCSI-pyynnöllä luettavien rivien määrä. Säätämällä tätä asetusta, voidaan vaikuttaa tiedon lukemisen nopeuteen kuvanlukijalta. Jos tämä asetetaan liian matalaksi, kuvanlukija voi joutua välillä pysähtymään kesken luvun. Jos se asetetaan liian suureksi, X-pohjaiset käyttöliittymät voivat lakata vastaamasta X-tapahtumiin ja järjestelmä saattaa kaatua.
Esikatselutila
Valitse esikatselutila. Harmaasävy antaa yleensä parhaan yhdistelmän nopeutta ja yksityiskohtia
Esimääritetyt asetukset
Tarjoaa vakioalueet valokuville ja tulostetuille sivuille ja vastaaville.
Väririvejä / luku
Harmaasävyrivejä / luku
Väri RAW
Väri RGB
Väri RGB TEKSTI
Täysi musta
Täysi valkoinen
Värikuvio
Ruudukko
Ensimmäinen
Toinen
Tämä on erittäin pitkä kolmas rivi. Ehkä käyttöliittymä keksii miten se näytetään
Käsikuvanlukijasimulaatio
Simuloi käsikuvnalukijaa. Käsikuvanlukijat eivät tiedä kuvan korkeutta etukäteen. Sen sijaan, ne palauttavat korkeuden -1. Tämä asetus mahdollistaa osaako ohjelma käsitellä tätä tilannetta. Tämä asetus asettaa kuvan leveydeksi 11 cm.
Kolmivaihesimulaatio
Simuloi kolmivaihekuvanlukijaa. Väritilassa, kolme kehystä lähetetään.
Aseta kehysten järjestys
Asettaa kehysten järjestyksen kolmivaihetilassa.
Erikoisasetukset
Valitse koekuva
Valitse testikuva. Vaihtoehtoina ovat:
Täysi musta: täyttää koko kuvan mustalla.
Täysi valkoinen: täyttää koko kuvan valkoisella.
Värikuvio: piirtää erilaisia värikuvioita tilasta riippuen.
Ruudukko: piirtää mustavalkoruudukon 10 mm ruuduilla.
Käännä tavujärjestys
Käännä ylemmän ja alemman tavun järjestys 16-bittisessä tilassa. Tällä toiminnolla voidaan kokeilla 16-bittisiä tiloja käyttöliittymissä, esim. käyttääkö käyttöliittymä oikeaa tavujärjestystä.
Lukuraja
Rajoittaa tiedon määrää, joka voidaan lukea yhdellä sane_read()-kutsulla.
Lukurajan koko
Suurin tiedon määrä, joka välitetään yhdellä sane_read()-kutsulla.
Lukuviive
Viivästää tiedon siirtoa.
Lukuviiveen kesto
Kuinka kauan odotetaan jokaisen lähetetyn puskurin jälkeen.
sane_read() paluuarvo
Valitse sane_read()-kutsun paluuarvo. "Oletus" on tavallinen kuvanluvun käsittely. Kaikki muut paluuarvot ovat käyttöliittymän testaamista varten.
Kadonneita pikseleitä / rivi
Rivin lopusta puuttuvien pikselien määrä.
Epämääräiset parametrit
Palauttaa epämääräisiä rivejä ja tavuja, kun sane_parameters() kutsutaan ennen sane_start().
Käytä non-blocking IO
sane_read käyttää non-blocking IO:ta.
Tarjoa select file descriptor
Tarjoaa select file descriptorin, jolla voidaan tarkistaa palauttaisiko sane_read() dataa.
Kokeiluasetukset päälle
Asettaa päälle useita kokeiluasetuksia. Asetuksilla voidaan tarkistaa käyttöliittymän kyky näyttää ja muokata kaikenlaisia SANE-asetuksia.
Tulostusasetukset
Tulosta lista kaikista asetuksista
Boolen kokeiluasetukset
(1/6) Boolen pehmovalinta pehmotunnistus
(1/6) Boolen kokeiluasetus, jolla on pehmovalinta- ja pehmotunnistus- ominaisuuksia. Se on vain tavallinen boolen asetus.
(2/6) Boolen kovavalinta pehmotunnistus
(3/6) Boolen kokeiluasetus, jolla on kovavalinta ja pehmotunnistus. Tämä tarkoittaa, että käyttöliittymä ei voi itse muuttaa asetusta, mutta käyttäjä voi (esim. painamalla painiketta laitteessa).
(3/6) Boolen kovavalinta
(3/6) Boolen kokeiluasetus, jolla on kovavalinta. Tämä tarkoittaa, että käyttöliittymä ei voi itse muuttaa asetusta, mutta käyttäjä voi (esim. painamalla painiketta laitteessa), eikä käyttöliittymä voi lukea asetusta.
(4/6) Boolen pehmotunnistus
(4/6) Boolen kokeiluasetus, jolla on pehmotunnistus. Se tarkoittaa, että asetus voidaan vain lukea.
(5/6) Boolen pehmovalinta ja pehmotunnistus emuloitu
(5/6) Boolen kokeiluasetus, jolla on pehmovalinta, pehmotunnistus ja emulointi.
(6/6) Boolen pehmovalinta pehmotunnistus auto
(6/6) Boolen kokeiluasetus, jolla on pehmovalinta, pehmotunnistus ja automaattiominaisuudet. Ajuri voi säätää tätä asetusta automaattisesti.
Kokonaislukukokeiluasetukset
(1/6) Kokonaisluku
(1/6) Kokonaisluku ilman yksikköä ja rajoituksia.
(2/6) Kokonaisluku aluerajoituksella
(2/6) Kokonaisluku pikseli-yksiköllä ja aluerajoituksella. Minimi on 4, maksimi 192, ja askel on 2.
(3/6) Kokonaisluku sanalistalla
(3/6) Kokonaisluku bitti-yksiköllä ja sanalistarajoituksella.
(4/6) Kokonaislukutaulukko
(4/6) Kokonaisluku mm-yksiköllä käyttäen taulukkoa ilman rajoituksia.
(5/6) Kokonaislukutaulukko aluerajoituksella
(5/6) Kokonaisluku dpi-yksiköllä ja taulukolla aluerajoituksella. Minimi on 4, maksimi 192, ja askel on 2.
(6/6) Kokonaislukutaulukko sanalistalla
(6/6) Kokonaisluku prosenttiyksiköllä ja taulukolla sanalistarajoituksella.
Murtolukukokeiluasetukset
(1/3) Murtoluku
(1/3) Murtoluku kokeiluasetus ilman yksikköä ja rajoituksia.
(2/3) Murtoluku aluerajoituksella
(2/3) Murtoluku kokeiluasetus mikrosekunti-yksiköllä ja aluerajoituksella. Minimi on -42,17, maksimi 32767,9999, ja askel on 2,0.
(3/3) Murtoluku rajoituksella ja sanalistalla
(3/3) Murtolukukokeiluasetus ilman yksikköä, rajoituksella ja sanalistalla.
Merkkijonokokeiluasetukset
(1/3) Merkkijono
(1/3) Merkkijono ilman rajoituksia.
(2/3) Merkkijono sanalistalla
(2/3) Merkkijono sanalistarajoituksella
(3/3) Merkkijono pitkällä sanalistalla
(3/3) Merkkijono sanalistalla. Sanalista sisältää enemmän sanoja.
Painikekokeiluasetukset
(1/1) Painike
(1/1) Painike. Tulostaa tekstiä.
Väri 36
Käytä kuvanasettelua
Kaksitasoinen mustavalko (viivapiirros)
Rasteroitu mustavalko
Harmaasävy
Monitaso RGB-väri (yksivaihe)
Jätä kalibrointi huomiotta
Poista esitarkennus
Ei kalibroida tarkennusta
Manuaalinen esitarkennus
Korjaa tarkennuspiste
Linssin tarkennus kohteeseen
Tarkentaa linssin tarkennuksen kohteeseen
Pidikkeen tarkennuspiste 0mm
Käytä 0mm pidikkeen tarkennuspisteenä 0,6mm sijaan
Kalibrointitila
Määrää kalibraatiotavan
Asettaa valon päälle/pois
UTA päällä
Asettaa UTAN päälle/pois
Siirtymä
Värikanavien siirtymä
Harmaan siirtymä
Asettaa harmaan kanavan siirtymän
Asettaa punaisen kanavan siirtymän
Asettaa vihreän kanavan siirtymän
Asettaa sinisen kanavan siirtymän