# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taaksepäin
Eteenpäin
Filelight
Graafinen levynkäyttötieto
(C) 2006 Max Howell (C) 2008, 2009 Martin Sandsmark
Martin Sandsmark
Ylläpitäjä
Max Howell
Alkuperäinen tekijä
Lukas Appelhans
Ohjeet ja tuki
Steffen Gerlach
Inspiraatio
Mike Diehl
Alkuperäiset ohjeet
Filelight- osaa ei voitu ladata. Varmista, että Filelight on asennettu oikein.
Osasovelmaa ei voitu luoda.
Etsi & kotikansiosta
Etsi & juurikansiosta
Etsi uudelleen
Pysäytä
Siirry
Sijaintirivi
Etsi kansiosta
& Viimeaikaiset haut
& Up: / home/ mxcl
% 1:% 2
Sisäinen esitysmuoto on kelvoton, lataa uudelleen.
Avaa Konqueror tänne
Avaa Konsole tänne
Keskitä kaavio tänne
& Avaa
& Kopioi leikepöydälle
& Poista
Kansion sisältö kohteessa ”% 1 ” poistetaan rekursiivisesti ja pysyvästi.
”% 1 ” poistetaan pysyvästi.
Virhe poistettaessa
Sateenkaari
KDE- värit
Suuri kontrasti
Kansio on jo määritetty ohitettavaksi hauista
Syötettyä osoitetta ei voi jäsentää: se on kelvoton.
Filelight hyväksyy vain absoluuttiset polut, esim. /% 1
Kansiota ei löytynyt:% 1
Sijaintiin ei päästä:% 1 Sinulla ei ole riittäviä oikeuksia sijaintiin.
Keskeytetään haku...
Näyttää tiedostojen käytön helposti ymmärrettävässä muodossa.
(c) 2002– 2004 Max Howell\ t\ t\ t (c) 2008– 2009 Martin T. Sandsmark
Etsitään:% 1
Haku valmis, luodaan kaaviota...
Haku epäonnistui:% 1
Vapaana
KäytössäNAME OF TRANSLATORS
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org
Asetukset – Filelight
& Etsitään
& Älä etsi näistä kansioista:
& Poista
& Lisää...
Estää haun tiedostojärjestelmistä, jotka eivät ole tällä tietokoneella, esim. NFS - tai Samba- liitoksista.
Ohita & etätiedostojärjestelmät
Sallii haun kansioista, jotka ovat osa toista tiedostojärjestelmää. Jos tätä ei ole valittu, tämä esim. yleensä estää / mnt - kansion sisällöstä etsimisen kun etsit juurikansiosta.
Etsi tiedostojärjestelmän & rajoista välittämättä
Estää Filelightia etsimästä siirrettäviltä tallennusvälineiltä (esim. CD- ROMeilta).
Ohita & siirrettävät tallennusvälineet
& Ulkoasu
Värimalli
Kontrasti
Tästä voi muuttaa tiedostokaavion kontrastia tosiaikaisesti.
& Vaihtele selitekirjasimen kokoa
Tiedostokaavion antialiasointi terävöittää sitä ja tekee siitä kauniimman, mutta myös hidastaa sen piirtämistä.
& Antialiasoi
Jotkin tiedostot ovat liian pieniä näkymään tiedostokaaviossa. Tämän valinnan avulla voit saattaa ne näkyviksi sulauttamalla ne kaikki yhdeksi suureksi segmentiksi.
Näytä pienet tiedostot
Pienin kirjasinkoko, jota Filelight selitteissä käyttää.
Kirjasimen & vähimmäiskoko:
& Etsi
& Näytä
Päätyökalurivi
Sijaintityökalurivi
& Palauta oletukset
& Sulje