# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Facebookin avulla olet yhteydessä ystäviisi.
Flickr
Flickr - ehkä maailman parhain valokuvien hallinta- ja jakamispalvelu.[track title] by [artist]
%s - %s
Tuntematon
Last.fm
Last.fm on sivusto joka kerää tietoa käyttäjiensä kuuntelemasta musiikista mediantoisto-ohjelman laajennuksen lähettämien tietojen avulla. Näin omat ja muiden musiikkitottumukset on mahdollista nähdä sivustolla kaavioiden muodossa ja vertailla niitä niin kavereiden kuin tuntemattomienkin kesken.
SmugMug
Kuvasi näyttävät paremmilta täällä. Miljardeja iloisia kuvia. Miljoonia käyttäjiä.[tweet] [url]
%s %s
Twitter
Twitterin avulla ystävät, perheet ja työkaverit voivat keskustella sekä pitää yhteyttä vastaamaalla lyhyesti ja usein kysymykseen: Mitä teet nyt?
Vimeo
Photobucket
Nappaa kuva ja esittele sitä! Photobucketin avulla jaat valokuvia ja videoita vaivatta.
Plurk
Plurk on verkkosivusto, joka mahdollistaa ihmisten jakaa ideoita.
Sina
Sina-mikrobloggausta
YouTube
Youtube on suosittu videojakopalvelu
MySpace
MySpace on online-yhteisö, jossa voit tavata ystäviesi ystäviä. Luo profiili, jaa valokuvia, ammatti- ja virtuaalivideoita, blogeja ja pikaviestejä ystäviesi kanssa sekä kuuntele musiikkia maailman laajimmassa musiikkiyhteisössä.
Digg
Digg - jaa uutisia, videoita ja kuvia