# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edistynyt selailu Tässä moduulissa voit muokata KDE: n edistyneitä selainominaisuuksia. Web- pikavalinnat Web- pikavalintojen avulla voit käyttää hakukoneita nopeasti. Esimerkiksi ” altavista: KDE ” tai ” av: KDE ” etsii Altavistalla tekstiä ” KDE ”. Voit käyttää tätä toimintoa myös Alt+F2 - komentorivillä (jos et ole muuttanut tätä pikanäppäinyhdistelmää) ja kirjoittaa web- pikavalinnan suoraan KDE: n suorita- komennon valintaikkunaan.
Työn alla...
& Suotimet
Käytä & WWW- pikavalintoja
Ottaa käyttöön pikavalinnat, joilla voit etsiä tietoja internetistä nopeasti. Jos kirjoitat Konquerorin osoiteriville gg: KDE, näytetään Google( tm) - haun tulokset hakusanalla KDE.
& Avainsanaerotin:
Valitse erotin, joka erottaa avainsanan hausta.
Oletushakukone:
Valitse hakukone, jota käytetään kun kirjoitat osoiteriville tavallista tekstiä verkko- osoitteen sijaan. Jos haluat ottaa tämän asetuksen pois käytöstä, valitse Ei mikään.
Ei mikään
Muuta...
Muokkaa hakupalvelua.
& Poista
Poista valittu hakupalvelu.
& Uusi...
Lisää hakupalvelu.
Nimi
Pikavalinnat
Luettelo hakupalveluista ja niiden pikavalinnoista ja näytetäänkö ne valikoissa.
Kaksoispiste
Välilyönti
Kirjoita hakupalvelun nimi tähän.
& Merkistö:
Valitse merkistö, jota käytetään haun koodaukseen
Hakuosoite:
Kirjoita hakuosoite, jota käytetään haettaessa tällä hakukoneella. Haettava teksti voidaan määritellä merkeillä\\ {@} tai\\ {0}. Yleensä kannattaa käyttää merkkijonoa\\ {@}, koska se poistaa hakujonosta muuttujien nimet (nimi=arvo) kun taas\\ {0} korvataan alkuperäisellä hakujonolla. Voit käyttää merkkejä\\ {1}...\\ {n} määrittelemään tiettyjä sanoja hausta ja merkkejä\\ {name} määrittelemään tietyn muuttujan nimeä 'nimi=arvo' haussa. Voit käyttää useita viittauksia (nimiä, numeroita ja merkkijonoja) samalla kertaa (\\ {nimi1, nimi2,..., "merkkijono"}). Ensimmäistä osuvaa arvoa käytetään osoitteessa. Lainausmerkeissä olevaa merkkijonoa käytetään silloin, mikäli mikään muuttuja ei osu oikeaan.
& Hakupalvelun nimi:
Tähän kirjoitettua lyhennettä voidaan käyttää internetosoitteen tapaan KDE: ssa. Esimerkiksi lyhennettä av voidaan käyttää seuraavaan tapaan: av: minun hakuni.
URI pikavalinnat:
Valitse merkistö, jota käytetään haun koodaukseen.
Tässä moduulissa voit muokata WWW- pikavalintoja. Pikavalintojen avulla voit etsiä internetistä tietoja nopeasti. Jos haluat esimerkiksi hakea tietoja KDE: sta Google- haun avulla, kirjoita gg: KDE tai google: KDE. Jos valitset oletuksena käytettävän hakukoneen, tavallisia sanoja tai lauseita etsitään valitusta hakukoneesta, jos kirjoitat hakusanan esimerkiksi Konquerorin osoiteriville.
& Hakusuotimet
Muokkaa hakupalvelua
Uusi hakupalvelu
Osoitteessa ei ole koodia\\ {...}, joten käyttäjälle näytetään aina sama sivu.
Säilytä
Käyttäjällä% 1 ei ole kotikansiota.
Ei ole käyttäjää nimeltä% 1.
Tiedostoa tai kansiota% 1 ei ole olemassa.
& Lyhyet verkko- osoitteet
Oletuksena kaikki pikalinkit vievät kunkin sivuston kansainväliselle sivulle (esim. google. com), eikä paikalliselle sivulle (esim. google. fi). Muuttaakesi tätä, lisää ylimääräisiä 'Query[ foo] =...' rivejä. desktop tiedostoihin kansiossa kdebase/ kcontrol/ ebrowsing/ plugins/ ikws/ searchproviders. Esimerkiksi, google. desktop. tiedostossa, kopioi alkuperäinen Query=... line to Query[ foo] =... ja muuta sen URL osoittamaan google. com: in sijaan google. foo: hon.