# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiellettiin kutsumaton yhteysyritys osoitteesta% 1
Hyväksyttiin kutsumaton yhteys osoitteesta% 1
Saatiin yhteys osoitteesta% 1, pidossa (odottaa varmistusta)
Epäonnistunut kirjautumisyritys osoitteesta% 1: väärä salasana
Uusi yhteys
Hyväksy yhteys
Hylkää yhteys
Kutsu
& Hallitse kutsuja (% 1)...
Kutsu luo kertakäyttöisen salasanan, joka sallii vastaanottajan luoda yhteyden työpöytääsi. Salasana on voimassa vain yhden onnistuneen yhteyden ajan ja vanhentuu tunnin kuluttua jos sitä ei käytetä. Kun joku luo yhteyden tietokoneellesi, näkyviin ilmaantuu valintaikkuna, joka kysyy sinulta lupaa. Yhteys ei synny ennen kuin hyväksyt sen. Tässä valintaikkunassa voit myös rajoittaa muita henkilöitä vain katsomaan työpöytääsi ilman että he kykenevät liikuttamaan hiirtäsi tai painelemaan näppäimiä. Jos haluat luoda pysyvän salasanan työpöydän jakamiseen, salli 'Kutsumattomat yhteydet' asetuksissasi.
% 1 @% 2 (jaettu työpöytä)
Osoite on jo käytössä
Sinun X11- palvelimesi ei tue tarvittavaa XTest- laajennuksen versiota 2. 2. Työpöytäsi jakaminen ei ole mahdollista.
Työpöydän jaon virhe
VNC- yhteensopiva palvelin KDE- työpöytien jakamiseen
Työpöydän jako
© 2007, Alessandro Praduroux © 2001- 2003, Tim Jansen © 2001, Johannes E. Schindelin © 2000, heXoNet Support GmbH, D- 66424 Homburg © 2000- 2001, Const Kaplinsky © 2000, Tridia Corporation © 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
KDE4- sovitus
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
DCOP- rajapinta
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
TightVNC- pakkaaja
Tridia Corporation
ZLib- pakkaaja
ATT Laboratories Boston
alkuperäiset VNC- pakkaajat ja protokollan suunnittelu
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
X11- päivitysskanneri, alkuperäinen koodipohja
Jason Spisak
Reunakuva
Karl Vogel
KDesktopin taustan käytöstä poistaminen
Älä näytä kutsujen hallintavalintaikkunaa käynnistymisen yhteydessä
Kutsu luo kertakäyttöisen salasanan, joka sallii vastaanottajan luoda yhteyden työpöytääsi. Salasana on voimassa vain yhden onnistuneen yhteyden ajan ja vanhentuu tunnin kuluttua jos sitä ei käytetä. Kun joku luo yhteyden tietokoneellesi, näkyviin ilmaantuu valintaikkuna, joka kysyy sinulta lupaa. Yhteys ei synny ennen kuin hyväksyt sen. Tässä valintaikkunassa voit myös rajoittaa muita henkilöitä vain katsomaan työpöytääsi ilman että he kykenevät liikuttamaan hiirtäsi tai painelemaan näppäimiä. Jos haluat luoda pysyvän salasanan työpöydän jakamiseen, salli 'Kutsumattomat yhteydet' asetuksissasi.
Kutsuttaessa sähköpostin kautta ota huomioon se, että jokainen joka lukee sen sähköpostin voi luoda yhteyden koneellesi tunnin sisällä, tai kunnes ensimmäinen onnistunut yhteys saadaan, kumpi sitten tuleekin ensin. Sinun olisi parasta salata sähköpostiviestisi tai vähintään lähettää se turvallisessa verkossa, mutta ei Internetin läpi.
Lähetä kutsu sähköpostitse
Työpöydän jaon (VNC) - kutsu
Sinut on kutsuttu VNC- istuntoon. Jos sinulla on KDE: n etätyöpöytäohjelma asennettuna, napsauta linkkiä alhaalla.% 1 Muuten voit käyttää mitä tahansa VNC- asiakasohjelmaa seuraavilla parametreillä: Osoite:% 2:% 3 Salasana:% 4 Turvallisuussyistä tämä kutsu vanhenee% 5 (% 6).
Verkko
Turvallisuus
Oletko varma, että haluat poistaa kaikki kutsut?
Vahvista kutsujen poisto
Oletko varma, että haluat poistaa tämän kutsun?
Henkilökohtainen kutsu
Työpöydän jako käyttää VNC- protokollaa. Voit käyttää mitä tahansa VNC- asiakasta yhteyden muodostamiseen. KDE: ssa asiakasohjelmaa kutsutaan 'Työpöydän etähallinnaksi'. Kirjoita palvelintietokoneen tiedot asiakasohjelmaan ja se luo yhteyden..
Tämä kenttä sisältää tietokoneesi osoitteen ja kaksoispisteellä erotetun näytön numeron. Osoite on vain vihje - voit käyttää mitä tahansa osoitetta, jolla sinun tietokoneesi tavoitetaan. Työpöydän jakamisohjelma yrittää arvata osoitteesi verkkoasetuksistasi, mutta ei aina onnistu tekemään sitä. Jos tietokoneesi on palomuurin takana, sillä voi olla eri osoite tai se voi olla muiden tietokoneiden tavoittamattomissa.
Salli kutsumattomat yhteydet
Salli etäyhteyksien hallita työpöytääsi
Kysy ennen yhteyksien hyväksymistä
Kutsumattomien yhteyksien salasana:
Ilmoita palvelusta paikallisessa verkossa
Käytä oletusporttia
Kuunteluportti:
Huomio
Joku pyytää yhteyttä tietokoneellesi. Sallimalla tämän etäkäyttäjä voi tarkkailla työpöytääsi.
Etäjärjestelmä:
123. 234. 123. 234
Jos laitat tämän asetuksen päälle, etäkäyttäjä voi kirjoittaa näppäimillä ja käyttää hiirtäsi. Tämä antaa heille täyden hallinnan tietokoneellesi, joten ole varovainen. Kun tämä asetus on poissa päältä, etäkäyttäjä voi vain katsoa näyttöäsi.
Salli etäkäyttäjän & hallita näppäimistöä ja hiirtä
Tervetuloa KDE: n työpöydän jakamiseen
KDE: n työpöydän jakaminen sallii sinun kutsua jonkun seuraamaan ja mahdollisesti hallitsemaan työpöytääsi muualla sijaitsevassa paikasta. Lisätietoja kutsuista...
Luo uuden kutsun ja näyttää yhdistämistiedot. Käytä tätä, jos esimerkiksi jos haluat kutsua jonkun henkilökohtaisesti, esimerkiksi antamalla yhdistämistiedot puhelimitse.
Luo & henkilökohtainen pyyntö...
Tämä painike käynnistää sähköpostiohjelman valmiiksi asetetulla tekstillä, joka kertoo vastaanottajalle kuinka luodaan yhteys koneellesi.
Kutsu & sähköpostin kautta...
Käytö oletusporttia VNC: lle (5900)
Tämä on portti, jossa krfb- ohjelma kuuntelee.
Salli etäyhteyksien hallita työpöytää.
Kysy ennen kuin sallit etäyhteyden.
Salli yhteydet ilman kutsua.
Salasana kutsumattomille yhteyksille.
Suosittu kehyspuskurilisäosa
Hallitse kutsuja - Työpöydän jako
p, li {white- space: pre- wrap;} KDE: n työpöydän jakaminen sallii sinun kutsua jonkun seuraamaan ja mahdollisesti hallitsemaan työpöytääsi muualla sijaitsevassa paikasta. Lisätietoja kutsuista...
Luontiaika
Vanhenemisaika
Tee uusi henkilökohtainen kutsu...
Napauttamalla tätä painiketta luot uuden henkilökohtaisen kutsun.
Uusi & henkilökohtainen kutsu...
Lähetä uusi kutsu sähköpostitse...
Napauttamalla tätä painiketta lähetät uuden kutsun sähköpostitse.
& Uusi sähköpostikutsu...
Poista kaikki kutsut
Poistaa kaikki avoimet kutsut.
Poista kaikki
Poista valittu kutsu
Poista valittu kutsu. Kutsuttu henkilö ei voi enää luoda yhteyttä tätä kutsua käyttäen.
& Poista
p, li {white- space: pre- wrap;} Henkilökohtainen kutsu Anna alla olevat tiedot henkilölle, jonka haluat kutsua (kuinka luoda yhteys). Huomaa, että jokainen joka saa salasanan, voi luoda yhteyden, joten ole varovainen.
Isäntä:
p, li {white- space: pre- wrap;} Opaste
Salasana:
Vanhentumisaika: NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Kim Enkovaara, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ d5k. net, kim. enkovaara@ iki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
Työpöydän jako - yhteys katkaistu
Ota käyttöön etähallinta
Poista käytöstä etähallinta
Etäkäyttäjä% 1 on nyt luonut yhteyden.
Työpöydän jako - yhdistettynä koneeseen% 1
Etäkäyttäjä on sulkenut yhteyden.
Suljettiin yhteys:% 1.
Yhteys hylättiin osoitteesta% 1, valmiiksi yhdistettynä.
Erääntyminen
Sulkee tämä ikkunan.
17: 12
Työpöydän jaon - yhdistetään