# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auto
Ohjelmaa ”% 1 ” ei löytynyt.
% 1 versio% 2 on liian vanha.
Käytössä% 1% 2 - Copyright (C)% 3
Ei voitu luoda kansiota ”% 1 ”.
Kelvoton tiedostonimi: ”% 1 ”
Muunnetaan nimikettä% 1 video- DVD: ltä% 2
Kelvoton videokoodekki:% 1
Epäkelpo äänenpurkaja:% 1
Muutetaan nimikkeen% 1 kuvakooksi% 2×% 3
Ei voitu käynnistää% 1.
Yhden ajokerran koodaus
Kaksivaiheinen koodaus: ensimmäinen ajo
Kaksivaiheinen koodaus: toinen ajo
Poistetaan vaillinainen videotiedosto '% 1'.
% 1 palautti tuntemattoman virheen (koodi% 2).
Ole hyvä ja lähetä minulle viimeisin tulostus sähköpostitse.
% 1 suoritus epäonnistui.
Tarkista yksityiskohdat virheraportista.
AC3 (stereo)
AC3 (läpivienti)
MPEG1 Layer III
MPEG4 (FFmpeg)
XviD
FFmpeg on avoimen lähdekoodin projekti, joka yrittää tukea useimpia nykyään käytettyjä video - ja äänikoodekkeja. Sen aliprojekti libavcoded muodostaa multimediasoitinten kuten xinen ja mplayerin perustan.
FFmpeg sisältää MPEG- 4- videokoodausstandardin toteutuksen, joka tuottaa hyvälaatuisen lopputuloksen.
(Kuvaus otettu Wikipedian artikkelista)
AC3, joka tunnetaan paremmin Dolby Digitalina, on standardoitu nimellä ATSC A/ 52. Se sisältää enintään kuusi äänikanavaa.
Tällä asetuksella K3b luo kaksikanavaisen Dolby Digital - stereoäänivirran.
Tällä asetuksella K3b käyttää lähde- DVD: n Dolby Digital - äänivirtaa sitä muuttamatta.
MPEG1 Layer III tunnetaan paremmin nimellä MP3 ja on käytetyin hävikillinen äänimuoto.
Tällä asetuksella K3b luo kaksikanavaisen MPEG1 Layer III - stereoäänivirran.
% 1- levyä ei voi kirjoittaa, jos käytössä on% 2. Palataan oletussovellukseen.
DVD - ja Blu- ray- raidat voidaan kirjoittaa vain MODE1: ssä.
Cdrecordista ja growisofsista puuttuu Blu- ray- tuki. Päivitä järjestelmä.
Alle 4 sekunnin raitakestot rikkovat Red Book - standardia.
Rajoitettu ylipoltto ei ole mahdollinen dvd- r - medialla.
Lennossa polttamista ei tueta cdrecordin versioilla < 2. 01a13.
Cdrecord% 1 ei tue CD- Text- laajennusta.
CD- Text- laajennusta ei voi käyttää TAO- menetelmällä.
DVD+R( W) - levy ei tue polton simulointia. Levy poltetaan. Haluatko jatkaa?
Ei simulointia DVD+R( W) - levyille.
Poltin (% 1% 2) ei tue DVD- R( W) - levyjen polton simulointia. Levy poltetaan. Haluatko silti jatkaa?
Ei simulointia DVD- R( W) - levyille.
Useimmat polttimet eivät tue useampi- istuntoisten CD: iden kirjoittamista DAO- tilassa.
Poltetaan CD: tä istunto kerrallaan - tilassa.
Poltetaan CD: tä raita kerrallaan - tilassa.
Poltetaan CD: tä raakatilassa.
Lisätään istunto CD: lle
Poltetaan uudelleenkirjoitettavaa CD: tä istunto kerrallaan - tilassa.
Poltetaan uudelleenkirjoitettavaa CD: tä raita kerrallaan - tilassa.
Poltetaan uudelleenkirjoitettavaa CD: tä raakatilassa.
Lisätään istunto uudelleenkirjoitettavalle CD: lle.
Kasvatetaan ISO9660- tiedostojärjestelmää DVD+RW- levyllä.
Kasvatetaan ISO9660- tiedostojärjestelmää DVD- RW- levyllä rajoitetun ylikirjoituksen tilassa.
Lisätään istunto DVD+R: lle.
Lisätään istunto kaksikerroksiselle DVD+R: lle.
Lisätään istunto kohteeseen% 1.
Polttaa DVD- RW- levyä rajoitetun ylikirjoituksen tilassa.
Poltetaan kaksikerroksista DVD+R- levyä.
Poltetaan% 1.
Poltetaan% 1 DAO- menetelmällä.
Poltetaan% 1 lisäyksen sallivalla menetelmällä.
Poltetaan ääni- cue- tiedosto
Äänitiedoston analysointi epäonnistui. Vioittunut tiedosto?
Analysoidaan äänitiedostoa
Analysoidaan:% 1
Kohdetta ”% 1 ” ei voida käsitellä tukemattoman muodon takia.
Ei kelvollista ääni- cue- tiedostoa: ”% 1 ”
Tyhjennetään CD- RW- levyä.
Tyhjennettäessä CD- RW: tä edistymistietoa ei ole saatavilla.
Syötä uudelleenkirjoitettava levy asemaan% 1% 2 (% 3)
Virhe tyhjennettäessä
Valitettavasti vielä ei ole olemassa virheestä toipumista.
Pika- alustus
Levy on ladattava uudelleen, jotta voidaan palata oikeaan tilaan.
ISO9660- tiedostojärjestelmän kokoa ei kyetty määrittämään.
raitoja ei lisätty
Sisäinen virhe: Tarkistustyötä ei alustettu kunnolla (% 1)
Tarkistetaan levyä
Lataa levy uudelleen ja paina ok.
Levyn uudelleenlataus epäonnistui
levyltä ei löydy määritettyä raitaa ”% 1 ”
Tarkistetaan kappaletta% 1
Poltettu raita% 1 eroaa alkuperäisestä.
Levyn tarkistus suoritettu.
Alustetaan
Järjestelmään ei ole asetettu laitetta
Irrotetaan levyä
Syötä uudelleenkirjoitettava DVD- levy asemaan% 1% 2 (% 3).
Tarkastetaan levyä...
Tarkastetaan levyä
Alustus suoritettiin onnistuneesti.
Jätä huomiotta, että prosessi ei koskaan etene 100% saakka.
Alustus jatkuu taustalla polton aikana.
% 1 ei päättynyt puhtaasti.
Poistetaan levyä...
Levyä ei saatu poistetuksi asemasta.
Levyn tilaa ei kyetty määrittämään.
Löydettiin levy% 1.
Levyä ei tunnistettu uudelleenkirjoitettavaksi. Alustusta ei voida suorittaa.
Levyä% 1 ei tarvitse alustaa kuin kerran.
Sen yli voi polttaa suoraan.
Pakotetaan levyn alustus.
Ei ole suositeltavaa pakottaa alustamaan DVD+RW- levyä.
Jo 10– 20 alustuksen jälkeen levy saattaa olla käyttökelvoton.
Alustettu% 1- tilassa.
Alustettu% 1- tilassa.
Levy on jo tyhjä.
Aluestetaan DVD- RW- levyä% 1- tilassa.
Ei saatu selville DVD- RW- levyn alustuksen tilaa.
Ohjelmaa% 1 ei löytynyt.
Alustetaan
Valmistellaan dataa
Levykuvaa% 1 ei löydy
Tarkistetaan poltettua levyä
Tarkistetaan kopiota% 1 /% 2.
K3b ei pystynyt poistamaan poltettua levyä asemasta. Tee se itse.
Poltetaan levykuvaa
Poltetaan kopiota% 1 /% 2
Odotetaan levyä
Simuloidaan ISO9660- levykuvan polttoa
Poltetaan ISO9660- levykuvaa
Odotetaan levyä
Syötä tyhjä DVD+R( W) - levy asemaan% 1% 2 (% 3).
Poistetaan DVD: tä...
Levyä ei saatu poistetuksi asemasta.
DVD+R( W) - levyä ei löytynyt.
Analysoidaan nimikettä% 1 dvd- levyllä% 2
Analysoidaan lukua% 1 /% 2
Jätetään viimeinen luku huomiotta, sillä sen pituus on liian lyhyt.
Cdrecordin versio% 1 ei sisällä kloonausominaisuuksia.
Laitetta ei ole asetettu.
Polttoasema% 1 (% 2) ei tue levyn kloonausta.
Luetaan kloonikopiota.
Poltetaan kappaletta% 1 /% 2.
Kloonikopion% 1 poltto onnistui.
Levyn luku onnistui.
Levyä ei onnistuttu täydellisesti lukemaan kloonitilassa.
Virhe luettaessa levyä.
Simuloidaan kloonikopiota.
Poltetaan kloonikopiota% 1.
Poistetaan levykuvatiedostot.
Luodaan levyn kloonikopiota
Simuloidaan kloonikopiota.
Poltetaan levyn kloonikopiota
Simuloidaan kloonikopiointia.
Luodaan cd- levyn klooni
Tarkastetaan lähdelevyä
Odotetaan lähdelevyä
Tarkastetaan lähdelevyä
K3b ei kopioi moniraitaisia data- CD- levyjä.
Kopioidaan datalevyn kaikkien polttokertojen sisältö.
Kopioidaan datalevyä.
K3b voi kopioida ainoastaan CD- Extra- sekamuoto- CD: itä.
Kopioidaan Enhanced Audio CD: tä (CD- Extra).
Kopioidaan äänilevyä.
Kopioitava levy on tyhjä.
K3b tarvitsee cdrecord- ohjelman version 2. 01a12 tai uudemman kopioidakseen Mode2- dataraitoja.
Raakapoltossa voit kopioida vain ensimmäisen istunnon. Jatketaanko silti?
Useampi- istuntoinen CD
Kopioidaan vain ensimmäinen istunto.
Tilapäiskansion ”% 1 ” vapaana olevaa tilaa ei saatu selville.
Väliaikaiskansiossa ei ole riittävästi tilaa.
Irrotetaan lähdelevyä
Levyn sisällysluetteloa ei voitu lukea
Haetaan CD- Text- tietueita
CD- Text (% 1 -% 2) löytyi.
Löytyi viallinen CD- Text. Ohitetaan.
CD- Text- laajennusta ei löytynyt.
Kysellään CDDB: stä
Tietue (% 1 -% 2) löytyi CDDB- kannasta.
CDDB- tietuetta ei löytynyt
CDDB- virhe (% 1).
Löydettiin sekä CD- Text - (% 1 -% 2) että CDDB- tietue (% 3 -% 4). Kumpaa käytetään luomaan CD- Text uudelle CD: lle?
CD- Text
Käytä CD- Text- tietoja
Käytä CDDB- tietoja
Valmistellaan polttoprosessia...
Käyttökelvoton väliaikaistiedostojen polku. Käytetään oletuspolkua.
Ei voitu luoda väliaikaiskansiota ”% 1 ”.
Käytetään tilapäiskansiota% 1.
Haluatko korvata tiedoston% 1?
Tiedosto on olemassa
Kirjoitetaan levykuva tiedostoon% 1.
Luetaan istuntoa% 1
Lähdelevyn luku
Luetaan kappaletta% 1 /% 2
Simuloidaan istuntoa% 1
Poltetaan kopiota% 1 (istunto% 2)
Poltetaan kopiota (istunto% 1)
Simuloidaan
Poltetaan% 1. kopiota
Poltetaan kopiota
Istunnon% 1 luku onnistui.
Levyn luku onnistui.
K3b ei pystynyt poistamaan lähdelevyä asemasta. Tee se itse.
Virhe luettaessa sessiota% 1.
Ladataan levyä uudelleen
K3b ei pystynyt poistamaan levyä asemasta. Tee se itse.
Poistetaan väliaikaistiedostoja.
Poltetaan kappaletta% 1 /% 2
Luodaan CD- levykuva
Simuloidaan CD: n kopiointia lennossa
Simuloidaan CD- kopiointia
Kopioidaan cd- levy lennossa
Kopioidaan cd- levyä
Laitetta% 1 ei voitu avata
Libdvdcss- kirjastoa ei voida avata.
Etsitään css- avaimia. Tämä voi kestää hetkisen.
Kaikkia CSS- avaimia ei kyetty noutamaan.
DVD: n salauksen purku epäonnistui.
Sektorityyppiä ei tueta.
Luetaan% 1 sektoria kerralla.
Kohdetta ”% 1 ” ei voitu avata polttamista varten.
Lukuvirhe sektorilla% 1.
Ongelma levyä luettaessa. Yritetään uudelleen sektorilta% 1.
Ohitetaan lukuvirhe sektorilla% 1.
Kirjoita binaarilevykuva
Poltetaan levyä (cue/ bin- levykuvasta)
Käytetään readcd% 1 - ohjelmaa oletusversion sijaan kloonaustukeen.
Ei löytynyt kloonaustuellista readcd- ohjelmaa.
Poltetaan levykuva kohteeseen% 1.
Ei voitu aloittaa readcd- ohjelmaa.
Lähdelevyä ei voi lukea.
Luetaan uudelleen sektori% 1.
Korjaamaton virhe sektorilla% 1
Korjattiin virhe sektorilla% 1
% 1 palautti virheen:% 2
Readcd- ohjelma päättyi epänormaalisti.
K3b ei tue polttoa lennossa tällä growisofsin versiolla (% 1).
Lennossa polttaminen ei käytössä.
Kopioitavaa levyä ei löydy.
Havaittiin salattu DVD.
Kopiosuojattuja levyjä ei voi kopioida.
Asema ei tue kaksikerroslevyjen polttoa.
Asema ei tue kaksikerroslevyjen polttoa.
K3b ei tue useampi- istuntoisten DVD - tai Blu- ray- levyjen kopiointia.
Tästä voi tulla vioittunut kopio, jos lähde on tehty virheellisellä ohjelmistolla.
K3b ei tue DVD- RAM- levyjen kopiointia.
Levytyyppiä ei tueta.
Luetaan lähdelevyä.
Luodaan levykuvaa
Simuloidaan kopiointia
Poltetaan kopiota% 1
Poltetaan kopiota
Levyn luku onnistui.
K3b ei pystynyt poistamaan lähdelevyä asemasta. Tee se itse.
Levyn% 1 kopio poltettu.
Tarkistetaan kopiota% 1
Tarkistetaan kopiota
Levytyyppiä% 1 ei tueta
DVD+R( W) - levy ei tue polton simulointia. Levy poltetaan. Haluatko jatkaa?
Ei simulointia DVD+R( W) - levyille.
Poltetaan DVD- kopiota
Polttotilaa ei oteta huomioon DVD+R( W) - levyjä poltettaessa.
Polttaa DVD- RW- levyä DAO- menetelmällä.
Polttaa DVD- RW- levyä lisäyksen sallivalla menetelmällä.
Poltetaan DVD- kopiota
Levykuva% 1 poistettiin
Luodaan levykuva
Kopioidaan DVD - tai BD- levyä lennossa
Kopioidaan dvd/ BD- levyä.
Ei voitu ladata libcdparanoia- sovellusta.
Virhe alustettaessa äänen purkua.
Analysoidaan levyä...
Levy tyhjennetty. Syötä levy uudelleen asemaan.
K3b ei pystynyt tyhjentämään levyä.
CDDB- haku
Laitteen valinta
Valitse laite:
Ääni- CD
Sekamuoto- CD
Video- DVD
Video- CD
Laajennettava data -% 1
Tyhjä
Ei tietoja levystä
Ei levyä
Tyhjä% 1- levy
Laajennettava% 1- levy
Valmis% 1- levy
Vapaata tilaa:% 1
Kapasiteetti:% 1
Syötä tyhjä levy asemaan% 1
Syötä tyhjä levy
Syötä tyhjä DVD - tai Blu- ray- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä DVD - tai Blu- ray- levy
Syötä tyhjä Blu- ray- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä Blu- ray- levy
Syötä tyhjä CD- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä CD- levy
Syötä tyhjä DVD- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä DVD- levy
Syötä tyhjä DVD- DL- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä DVD- DL- levy
Syötä tyhjä levy, jonka koko on vähintään% 1, asemaan% 2
Syötä tyhjä levy, jonka koko on vähintään% 1
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva levy asemaan% 1
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva levy
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva DVD - tai Blu- ray- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva DVD - tai Blu- ray- levy
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva Blu- ray- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva Blu- ray- levy
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva CD- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva CD- levy
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva CD- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva DVD- levy
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva DVD- DL- levy asemaan% 1
Syötä tyhjä tai lisättävissä oleva DVD- DL- levy
Syötä ei- tyhjä levy asemaan% 1
Syötä ei- tyhjä levy
Syötä ei- tyhjä uudelleenkirjoitettava levy asemaan% 1
Syötä ei- tyhjä uudelleenkirjoitettava levy
Syötä uudelleenkirjoitettava levy asemaan% 1
Syötä uudelleenkirjoitettava levy
Syötä sopiva levy asemaan% 1
Syötä sopiva levy
Syötä video- CD- levy asemaan% 1
Syötä video- CD- levy
Syötä video- DVD- levy asemaan% 1
Syötä video- DVD- levy
Syötä sekamuoto- CD- levy asemaan% 1
Syötä sekamuoto- CD- levy
Syötä ääni- CD- levy asemaan% 1
Syötä ääni- CD- levy
Syötä datalevy asemaan% 1
Syötä datalevy
Tiedostoa% 1 ei löytynyt.
Tiedostoa% 1 ei voitu avata.
Virhe luettaessa tiedostosta% 1.
Simuloi
Prosessi ainoastaan simuloidaan, levylle ei polteta mitään.
Levy kerralla
Jos tämä valitaan, K3b polttaa koko CD: n kerralla (DAO) sen sijaan, että poltettaisiin raita kerrallaan (TAO). On suositeltavaa käyttää DAO- tilaa, jos mahdollista. Varoitus: Vain DAO tukee yli 2- sekunttisia raitojen välihiljaisuuksia.
Polta koko levy kerralla
Käytä Burnfree- toimintoa
Käytä Burnfree- toimintoa välttääksesi puskurin tyhjenemisestä johtuvat ongelmat.
Luo vain levykuva
Luo vain levykuva
Luo levykuva
Jos tämä valitaan, K3b luo levykuvan ennen kuin yrittää kirjoittaa tiedost CD: lle tai DVD: lle. Muutoin tiedot kirjoitetaan ” lennossa ”, ts. välitallennuskuvaa ei luoda. Varoitus: Vaikka lennossa kirjoittaminen toimii useimmissa järjestelmissä, varmista, että tieto siirtyy polttimeen riittävän nopeasti.
On suositeltavaa ensin simuloida poltto.
Kirjoita kiintolevylle välimuistin kautta
Poista levykuva
Jos tämä valitaan, K3b poistaa kaikki luodut levykuvat polton jälkeen. Poista valinta, jos haluat säilyttää levykuvat.
Poistaa levykuvan kiintolevyltä kun poltto on suoritettu.
Lennossa
Lennossa kopiointi tarkoittaa, ettei poltettavasta levystä ensin tehdä levykuvaa kiintolevylle, vaan tiedot poltetaan suoraan levylle. Vaikka tämä useimmiten toimiikin, varmista että järjestelmäsi tiedonsiirtonopeus on riittävä.
Polttaa tiedostot suoraan levylle luomatta ensin levykuvaa.
Lisää CD- Text- laajennus
Luo CD- Text- tietueet
Tämä valinta lisää äänilevyn tyhjään tilaan tietoja levystä, kuten tekijän ja levyn nimen. CD- Text on Sonyn ääni- cd- standardiin kehittämä laajennus. Tieto on luettavissa ainoastaan toimintoa tukevilla soittimilla, enimmäkseen autostereoissa. Koska CD- Text- tietueilla laajennettu äänilevy soi kaikissa soittimissa, ei ole haittaa ottaa tätä laajennusta käyttöön. Muista määrittää laajennuskenttien tiedot.
Aseta ääni- CD: iden lukemisen paranoiataso
Asettaa digitaalisen äänen purkamisen korjaustavan. 0: Ei tarkistusta, data kopioidaan suoraan levyltä. 1: Lukee dataa lomittain jitterin välttämiseksi. 2: Kuten 1, mutta äänidatan lisätarkistuksella. 3: Kuten 2, mutta ylimääräisellä naarmujen tunnistuksella ja korjauksella. Purkunopeus vähenee 0: sta 3: een.
Aloita useampi- istuntointine CD
Älä sulje levyä, jotta sille voitaisiin polttaa myöhemmin lisää.
Tasoita äänenvoimakkuuden vaihtelut.
Tasoita kaikkien kappaleiden äänenvoimakkuus yhtä suureksi.
Tarkista poltettu data
Vertaa poltettua levyä alkuperäiseen
Jos tämä valinta on päällä, onnistuneen polton jälkeen K3b tarkistaa vertailemalla, että kopioitu levy vastaa alkuperäistä. Tämä varmistaa, ettei polton aikana tapahtunut virheitä.
Ohita lukuvirheet
Ohita lukukelvottomat äänisektorit
Löytyi useampia CDDB- tietueita
K3b löysi useita epätäsmällisiä CDDB- tietueita. Valitse yksi. plugin type
Projektiliitännäinen
Liitännäiselle% 1 ei ole asetuksia. plugin type
Äänen pakkaaja
Tuntematon virhe. plugin type
Äänipakkauksen purkaja
Avataan aseman lukitus...
Aseman lukitusta ei voitu avata.
Poistetaan levyä...
Seuraavia tiedostoja ei löytynyt. Haluatko poistaa ne projektista ja jatkaa lisäämättä niitä levykuvaan?
Varoitus
Poista puuttuvat tiedostot ja jatka
Peruuta ja palaa takaisin
Lisää ensin tiedostoja levylle
Määritetään suurin polttonopeus
Luodaan äänikuvatiedostoja kohteeseen% 1
Luodaan äänikuvatiedostoja
Jostain syystä nopeuden määritys epäonnistui. Ohitetaan.
Poltto peruutettu.
Virhe ISO- levykuvan luonnissa.
ISO- levykuva luotu.
Aseman kelkkaa ei voida sulkea
Ääniraitojen purku epäonnistui.
Luotiin levykuva äänilevystä.
Puretaan ääniraitaa% 1 /% 2% 3
Luku/ kirjoitusvirhe
Poltetaan kappaletta% 1 /% 2% 3
ISO9660- data
Poltetaan kappaletta% 1 /% 2 (% 3)
Simuloidaan toista istuntoa
Poltetaan kopion% 1 toista istuntoa
Poltetaan toista istuntoa
Simuloidaan ensimmäistä istuntoa
Poltetaan kopion% 1 ensimmäistä istuntoa
Poltetaan ensimmäistä istuntoa
Yritetään ylittää levyn nimellinen kapasiteetti.
Data ei mahdu levylle.
Luodaan ISO- levykuva
Luodaan ISO- levykuva:% 1
Laitetta% 1 ei voitu avata kirjoitukseen.
Poistetaan puskuritiedostoja.
Tiedostoa% 1 ei voitu poistaa.
CD- Text- laajennusta ei voi käyttää TAO- menetelmää. Käytä DAO - tai RAW- menetelmää.
Tasoitetaan äänenvoimakkuutta.
Poltetaan laajennettua ääni- CD: tä
Poltetaan sekamuoto- CD: tä% 2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
Virran kalibrointi epäonnistui. Käytä polttonopeutta 1×.
Tyhjennetään välimuistia
Välimuistin tyhjentäminen voi kestää hetken aikaa.
Suljetaan raita
Suljetaan levy
Suljetaan polttokerta
Poltetaan jälkitietuetta
Jälkitietueen polttaminen kestää hetken.
Polttonopeus:% 1 kt/ s (% 2×)
K3b havaitsi ongelman levyssä.
Yritä käyttää toisen merkkistä levyä – jos mahdollista, polttimesi valmistajan suosittelemaa merkkiä.
Raportoi ongelma, jos se kuitenkin toistuu.
Data ei mahtunut levylle.
Polttonopeuden asetus epäonnistui.
Virran kalibroinnin optimointi epäonnistui.
Kokeile lisätä ” - use- the- force- luke=noopc ” growisofsin käyttäjän parametreihin K3b: n asetuksissa.
Ohjelmistopuskuria ei voitu osoittaa.
Sen voi ratkaista komennolla ” ulimit - l unlimited ”...
... tai kun käytetyn ohjelmiston puskurikokoa on pienennetty K3b: n lisäasetuksissa.
Kirjoitusvirhe
Vakava virhe käynnistyksessä:% 1
Todennäköisimmin mkisofs epäonnistui jollakin tavoin.
Vakava virhe tallennettaessa:% 1
Etsitään aiempaa istuntoa
Ei levyä tai tyhjä levy laitteessa% 1. Useampi- istuntoista levyä ei voi jatkaa.
Kohteen% 1 ISO9660- tiedostojärjestelmää ei voitu avata.
Seuraavia tiedostoja ei löytynyt:
Ei löytynyt
Ei lukuoikeuksia seuraaviin tiedostoihin:
Ei lukuoikeuksia
Edellisestä istunnosta
Etsitään aiempaa istuntoa
Seuraavaksi kirjoitettavaa osoitetta ei voitu määrittää.
Ei voitu käynnistää% 1.
Istuntotietoa ei voitu lukea levyltä.
Levy ei joko ole tyhjä tai siihen ei voi lisätä.
Mkisofs- ohjelmaa ei löytynyt.
Lukuvirhe tiedostosta ”% 1 ”
Yli 2 Gt tiedostoja ei voida käsitellä.
Havaittiin virheellinen merkistökoodas tiedostossa ”% 1 ”
Tämän voi aiheuttaa paikallisen merkistökoodauksen muuttanut järjestelmän päivitys.
Voit korjata tiedostonimien koodauksen convmv- ohjelmalla (http: // j3e. de/ linux/ convmv).
Käynnistyskuva on väärän kokoinen.
Kiintolevyn käynnistyskuvan täytyy sisältää yksittäinen osio.
K3b- dataprojekti
Mkisofsissa < = 1. 15a40 olevan virheen takia K3b ei kykene käsittelemään tiedostonimiä, joissa on useampi kuin yksi takakeno:
% 1 kaatui.
Tuloksena syntyvän levykuvatiedoston kokoa ei voitu määrittää.
Äänenvoimakkuuden tunnistetta ei määritetty, käytetään oletusta.
Havaittiin yli 4 Gt tiedostoja. K3b tarvitsee vähintään% 1 jatkaakseen.
Havaittiin yli 2 Gt tiedostoja. Näihin tiedostoihin pääsee käsiksi vain UDF: llä liittämällä.
Käytetään UDF- laajennusta.
Asetaan ISO- tasoksi 3 yli 4 Gt tiedostojen tukemiseksi.
Linkkiä% 1 ei voitu seurata puuttuvaan tiedostoon% 2, ohitetaan...
Ohitetaan linkki% 1 kansioon% 2: K3b ei pysty seuraamaan linkkejä kansioihin.
Tiedostoa% 1 ei löydy, ohitetaan...
Tiedostoa% 1 ei voitu lukea, ohitetaan...
Käynnistyskuvatiedoston% 1 varmuuskopiointi epäonnistui
Väliaikaistiedostoa ei voitu kirjoittaa
Ei kirjoitettavia tiedostoja.
Kohteen% 1 nimeksi muutettu:% 2
Joitakin tiedostonimiä joudutaan lyhentämään Joliet- järjestelmän% 1 merkin rajoituksen vuoksi. Tiedostonimet saa levylle kokonaisuudessaan ilman Joliet- laajennuksia, mutta tällöin Windows- järjestelmissä kaikki tiedostonimet typistyvät kahdeksaan merkkiin.
Lyhennä tiedostonimet
Älä käytä Joliet- laajennuksia
Joliet- laajennus (jota tarvitaan pitkiin tiedostonimiin Windows- järjestelmissä) rajoittaa taltion nimen% 1 merkkiin. Valittu nimi ”% 2 ” on pidempi. Haluatko katkaista sen vai palataanko, jotta voit muuttaa nimen itse?
K3b ei enää kykene seuraamaan symbolisia linkkejä kansioihin, kun ne on lisätty projektiin. Haluatko jatkaa kirjoittamatta symbolisia linkkejä kuvaan?
Hylkää kansioihin viittaavat symboliset linkit
El Torito - käynnistyskuva
Luodaan levykuvaa
Raita 1/ 1
Luodaan levykuvaa kohteeseen% 1
Levykuva onnistuneesti luotu kohteeseen% 1
Virhe ISO- levykuvan luonnissa
Poltetaan
Sisäinen virhe: levytyyppi ei sovi. Projektia ei voi polttaa.
Odotetaan levyä
Poltetaan% 1
Polttotilaa ei oteta huomioon DVD+R( W) - levyjä poltettaessa.
Kasvatetaan ISO9660- tiedostojärjestelmää DVD+RW- levyllä.
Luodaan levykuva
Poltetaan datalevyä
Poltetaan useampi- istuntoista projektia
ISO9660- tiedostojärjestelmä (koko:% 1)
Growisofsin versio% 1 on liian vanha: K3b tarvitsee vähintään version 5. 10.
Growisofsin versiossa% 1 ei ole ohjelmistopuskuria, mikä saattaa aiheuttaa polttoon epävakautta.
Tiedostoa% 1 ei voitu avata.
Aloitetaan simulointi...
Aloitetaan levyn polttoa...
Poltetaan levyä
Polttonopeuden keskiarvo:% 1 kt/ s (% 2x)
Simulointi onnistuneesti valmis
Poltto onnistuneesti valmis
Käypää eMovix- asennusta ei löytynyt.
oletus
ei mikään
Poltetaan eMovix- levyä
Poltetaan eMovix- levyä (% 1)
Syötä uusi tiedostonimi
Tämän niminen tiedosto on jo olemassa. Anna uusi nimi:
Tekstitystiedoston nimeä ei voitu muuttaa, koska tiedosto nimeltä% 1 oli jo olemassa.
Tiedosto% 1 on tyhjä.
% 1 Hz
alkuperäinen
kopio
Pysähdyskuva
Kerros% 1
tuntematon
epäkelvo
stereo
yhdistetty stereo
kaksikanavainen
yksikanavainen
surround- ääni
Poistetaan binaaritiedostoa% 1
Poistetaan cue- tiedostoa% 1
Ei voitu kirjoittaa kelvollista XML- tiedostoa.
Luodaan levykuvia
Luodaan Cue/ Bin - tiedostoja...
Luodaksesi video- CD: itä sinun tulee asentaa VcdImager- ohjelman versio% 1 tai uudempi.
Ohjelma% 1 liian vanha: tarvitaan vähintään versio% 2.
Skannataan% 2 (% 3) video- tiedostoa% 1, 2
Luodaan kuvaa raidasta% 1
Cue/ Bin- tiedostot luotiin onnistuneesti.
Poltetaan kopiota% 1 /% 2
Tästedes löydettyjä datavirheitä ei enää raportoida.
Huono paketti kohdassa #% 1 (virran tavusiirtymä% 2)
Tuntematon määrä virran jäljellä olevia tavuja ohitetaan.
Poltetaan video- CD: tä (versio 1. 1)
Poltetaan video- CD: tä (versio 2. 0)
Poltetaan super- video- CD: tä
Poltetaan hyvälaatuista video- CD: tä
Polttaa video- CD: tä
video- cd
K3b luo% 1- kuvan annetuista MPEG- tiedostoista, mutta tiedostojen on jo oltava% 1- muodossa. K3b ei vielä tue MPEG- tiedostojen muuntamista.
Tiedot
super- video- CD
Huomaa: jotkin DVD- soittimet eivät tue MPEG2: n pakottamista VCD: ksi.
Pakota video- CD
Älä pakota video- CD: tä
Väärä tiedostotyyppi tälle levytyypille
Vain MPEG1 - ja MPEG2- videotiedostot ovat tuettuja.
Virheellinen tiedostomuoto
Ei löydetty normalisointiohjelmia.
Normalisointia ei voitu aloittaa.
Raita% 1 on jo normalisoitu.
Tasoitetaan raidan% 1 /% 2 äänenvoimakkuustasoa
Kaikki raidat normalisoitiin onnistuneesti.
Virhe raitojen normalisoinnissa.
Näistä äänilähteistä ei voida polttaa lennossa.
Luodaan levykuvia kohteeseen% 1
Kaikki kappaleet on purettu.
Luku/ kirjoitusvirhe, todennäköisesti kiintolevytila lopussa.
Poltetaan ääni- CD: tä% 2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
Hiljaisuus
Tiedostomuotoa ei tueta
Raitaa% 1 ei onnistuttu löytämään.
Virhe purettaessa raitaa% 1.
Syötä ääni- CD% 1% 2
CD- raita
Raita% 1 ääni- CD: ltä% 2
Raaka ääni- CD- kuva
Cdrecord- sovelluksen versio% 1 ei tue Blu- ray- levyjä.
Asema ei tue polttamista DAO- menetelmällä.
Asema ei tue polttamista RAW- menetelmällä.
Cdrecord ei tue% 1- levyjä.
Asema ei tue Burnfree- suojaa puskurin tyhjenemiseltä
” Pakota turvattomat toimet ” käytössä.
Väliaikaistiedoston ”% 1 ” kirjoittaminen epäonnistui
Cdrecord% 1 ei tue levyn ylipolttoa.
Aloitetaan simulointi nopeudella% 1×...
Aloitetaan simulointi% 1- tilassa nopeudella% 2×...
Aloitetaan poltto nopeudella% 1×...
Aloitetaan poltto% 1- menetelmällä nopeudella% 2×...
Asema ei tue DAO- menetelmää
Valitse TAO- menetelmä ja yritä uudelleen
Asema ei tue RAW- menetelmää
Luku/ kirjoitusvirhe, ei välttämättä vakava.
Media on ladattava uudelleen
Vain istunto 1 kloonataan.
Levyn valmistelu epäonnistui.
Levy tai asema ei tue polttoa% 1×- nopeudella
Nostetaan polttonopeudeksi% 1x
Lasketaan polttonopeudeksi% 1x
Aloitetaan levyn polttoa
Kalibroidaan optimivirtaa
Lähetetään cue- tietue
Burnfree on käytössä
Burnfree ei käytössä
Poltto onnistuneesti valmis
Ota ylipoltto käyttöön K3b: n lisäasetuksista polttaaksesi joka tapauksessa.
% 1 ei voinut varata pyydetyn kokoista jaetun muistin lohkoa.
Valitsit todennäköisesti liian ison puskurikoon.
Virran kalibrointi epäonnistui. Luultavasti asema ei pidä levystä.
Polttonopeudeksi ei voitu asettaa% 1.
Luultavasti tämä on alhaisempi kuin aseman tukema vähimmäispolttonopeus.
Cue- tietueen lähetys ei onnistunut.
TAO- polttomenetelmän käyttö auttaa joskus tähän ongelmaan.
Uutta istuntoa ei saatu auki.
Todennäköisesti levyongelma.
Levy saattaa yhä olla luettavissa.
Yritä DAO- polttomenetelmää. Yritä DAO- polttotilaa.
Käyttäjällä% 1 ei ole oikeutta käyttää asemaa.
Voit korjata ohjelman K3bsetupilla.
Aseman puskuri luultavasti tyhjeni.
Käytä Burnfreeta tai käytä alhaisempaa polttonopeutta.
Käytä alhaisempaa polttonopeutta.
Havaittiin suurnopeuslevy, joka ei sovi käytettävälle polttimelle.
Havaittiin hidasnopeuksinen levy, joka ei sovi käytettävälle polttimelle.
Polttaminen epäonnistui todennäköisesti huonotasoisen levyn takia.
Toinen sovellus on varannut laitteen (todennäköisesti automaattiliittäjä).
Polttovirhe.
Jotkin asemat eivät tue kaikkia tyhjennystapoja.
Kokeile uudelleen käyttäen ” täydellistä ” tyhjennystä.
Linux- ytimen versiosta 2. 6. 8 alkaen SCSI- siirtoa ei voi käyttää, kun K3b: tä käytetään pääkäyttäjäoikeuksin.
Ratkaise ongelma K3b:: Setup- ohjelmalla tai poista suid- bitti itse.
Jos käytät paikkaamatonta cdrecordin versiota...
... ja virhe toistuu myös hyvälaatuisilla levyillä...
... eikä K3b: n FAQ auta sinua...
... lähetä virheenjäljitystulosteet virheraporttisi mukana.
Cdrdao% 1 ei tue ylipolttamista.
Sisällysluetteloa ei voitu varmuuskopioida.
Valmistellaan lukuprosessia...
Valmistellaan kopiointiprosessia...
Valmistellaan tyhjennysprosessia...
Aloitetaan koko levyn polton simulointia dao- polttomuodolla nopeudella% 1x...
Aloitetaan DAO- poltto nopeudella% 1x...
Aloitetaan lukemista...
Luetaan
Aloitetaan kopioinnin simulointi nopeudella% 1x...
Aloitetaan kopiointi nopeudella% 1x...
Kopioidaan
Aloitetaan tyhjennys...
Tyhjennetään
Cdrdaossa olevan virheen takia toc/ cue- tiedosto% 1 on poistettu. K3b ei kyennyt palauttamaan sitä varmuuskopiosta% 2.
Luku suoritettu
Kopiointi suoritettu
Tyhjennys suoritettu
Sisällytä virheenjäljityksen tulostukset virheraporttiisi.
Lasketaan polttonopeudeksi% 1x
Kalibroidaan virtaa
Virta onnistuneesti kalibroitu
Valmistellaan polttoprosessia...
Tyhjennetään välimuistia
Poltetaan CD- Text- esitietuetta...
Kytketään burn- proof päälle
Havaittiin ISRC- tunnus
Esitietue:% 1 löydetty
Cdrdao- ajuria ei löytynyt.
Valitse yksi laiteasetuksista.
Suurimmalle osalle ajureista tämä olisi 'generic- mmc'.
Laite ei ole valmis, odotetaan.
Cue- tietoa ei hyväksytty.
Poltetaan esitietuetta
Poltetaan jälkitietuetta
VIDEO_ TS- kansiosta löytyi sinne kuulumaton tiedosto (% 1).
Väliaikaistiedostoa kansiossa% 1 ei voida linkittää.
Levy ei sisällä kaikkia video- DVD: n vaatimia tiedostoja.
Tuloksena syntyvä DVD ei todennäköisesti ole käyttökelpoinen ulkoisessahifi- DVD- soittimessa.
Luodaan video- DVD- kuvaa
Poltetaan video- DVD: tä
ISO9660/ UDF- tiedostojärjestelmä (koko:% 1)
AC3
MPEG1
Laajennettu MPEG2
LPCM
DTS
tuntematon äänimuoto
Normaali
Näkörajoitteisille
Ohjaajan kommentit 1
Ohjaajan kommentit 2
tuntematon äänikoodilaajennus
Laajennettu
tuntematon koodausmuoto
Ohjaajan kommentit normaalikokoisin kirjaimin
Ohjaajan kommentit suurikokoisin kirjaimin
Ohjaajan kommentit lapsille
tuntematon koodilaajennus