# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei voida lukea yhteystietoasetuksia. Ehkä sinulla ei ole käyttöoikeuksia niihin?
Käyttäjänimeäsi ei löydetty. Yhteyttä ei voitu tallentaa.
Ei voitu avata tiedostoa% 1 kirjoittamista varten. Varmista, että sinulla on dip- ryhmässä käyttöoikeudet kohteeseen / etc/ ppp.
Ei voitu kirjoittaa yhteysasetuksia. Ehkä sinulla ei ole käyttöoikeuksia niihin?
Sinun täytyy tarjota yhteyden nimi.
pppd ei löytynyt. Valintaverkko ei toimi.
käynnistä skripti ennen yhteyden purkamista
käynnistä skripti yhteyden purkamisen jälkeen
Epäonnistunut suoritus prosessille:% 1
Kwlan
Kyllä
Alt+Y
Ei
Alt+i
Kwlan löysi uuden liitynnän.
Liityntä
Haluaisitko konfiguroida sen nyt?
Älä koskaan & näytä tätä valintaikkunaa uudelleen
Alt+N
Ei voitu kirjoittaa IP- asetuksia
WPA- supplicant ei ole käynnistynyt, salausta ei voida asettaa
Tallenna
Ei voitu kirjoittaa WEP- avainta, ehkä muoto on väärä.
WPA- PSK vaatii 8.. 63- merkin salasanan tai 64 heksadesimaaliluvun PSK: n.
Verkon poistaminen wpa_ supplicant- asetuksesta epäonnistui.
Verkon lisääminen wpa_ supplicant- asetukseen epäonnistui.
Verkon käyttöönotto wpa_ supplicant- asetuksessa epäonnistui.
Epäonnistunut wpa_ supplicant- asetuksen tallennus.
Ei voitu tallentaa wpa- asetusta
Verkko ei ole valittu.
Sinun on valittava ajuri ja liityntä.
Salasana:
Uusi salasana:
Henkilöllisyys:
Yksityisen avaimen salasana:
Sinulla (% 1) ei ole käyttöoikeutta käynnistää pppd tai pppd: tä ei löytynyt. Valintaverkko ei toimi.
/ etc/ ppp/ peers ei ole olemassa. Valintaverkko ei toimi.
Ei voitu löytää wpa_ supplicant- binääriä. Ilman sitä, Kwlan ei voi yhdistyä salattuihin verkkoihin. Tarkista wpa_ supplicant- asennuksesi.
Ei dhclinet eikä dhcpcd löytynyt. Dynaaminen IP- asetus ei toimi.
ifconfig ei löytynyt. Verkon tilastointi ja staattiset ip- osoitteet eivät toimi.
iwconfig ei löytynyt. Langaton tilastointi ei ehkä toimi.
Käynnistä WPA Supplicant
Konfiguroi wlan- liityntä käyttäen iwconfig- ohjelmaa
Ei ohjausyhteyttä.
Tämän verkon aktivoimiseksi wpa_ supplicant on käynnistettävä. Haluatko käynnistää wpa_ supplicant- ohjelman?
Vapauta IP- osoite
Aseta verkkoasetukset
Konfiguroi verkko
% 1 pyytää IP- osoitetta
Hanki IP- osoite dynaamisesti
Ei voitu lopettaa wpa_ supplicant- ohjelmaa.
% 1 on katkaistu
% 1 on yhdistetty
Ota liityntä käyttöön
Ota liityntä pois käytöstä
Verkon poistaminen wpa_ supplicant- asetuksesta epäonnistui.
Epäonnistunut wpa_ supplicant- asetuksen tallennus. Onko update_ config=1 määritelty tiedostossa wpa_ supplicant. conf?
Uusi verkkoliitäntä löytyi.% 1 Näpäytä Jatka- painiketta sen asettamiseksi nyt.
Haluatko käynnistää wpa_ supplicant- ohjelman tälle liitynnälle?
Asetukset kohteelle% 1
Kwlan - KDE: n verkonhallinta
Kwlan - KDE verkonhallinta
Valvomisliitynnät
Aseta liitynnät
Asetukset
Ohjelmasta Kwlan
Poistu
Haluatko todella poistaa tämän profiilin?
Verkkoa ei ole valittu.
poista valintaverkko
Kwlan ei kyennyt:% 1 Tämän on saattanut aiheuttaa tilapäinen virhe tai järjestelmän väärät asetukset (esim. kutsutun apuohjelman poissaolo). Saatat haluta suoritaa tämän tehtävän uudelleen ja katsoa, jos se auttaa. Haluatko käynnistää tehtävän uudelleen?
Virhe tapahtui
Kwlan ei kyennyt:% 1Tämän on saattanut aiheuttaa järjestelmän väärät asetukset, esim. kutsutun apuohjelman poissaolo tai välitetyt väärät parametrit. Tarkista tämä ja yritä uudelleen.
Pysäytä WPA Supplicant- ohjelma
Lokiselain
Kwlan - KDE verkkohallinta
Ota käyttöön profiilli
Wpa
Yhteystvalinta
Ota pois käytöstä
Ota käyttöön
Liityntä: [% 1]
Liittymä: [% 1] Yhdistetty kohteeseen% 2
Yhdistetty kohteeseen: Piilotettu
Yhdistetty kohteeseen:% 1
Bittinopeus:% 1 Mbittiä/ s
Linkkilaatu:% 1
Signaalitaso:% 1
Taajuus:% 1
Kanava:% 1
IP- verkko- osoite:% 1
Verkkopeite:% 1
Yleislähetysosoite:% 1
Tavua vastaanotettu:% 1
Tavua lähetetty:% 1
Pakettia vastaanotettu:% 1
Pakettia lähetetty:% 1
[% 1] ei ole käytössä
Radio on pois päältä
[% 1] pyytää ip- osoitetta
[% 1] ei ole yhdistetty
KDE: n verkonhallinta
© Thomas Michel
Thomas Michel
Jouni Malinen
Alkuperäinen wpa_ gui- versio
Valentine Sinitsyn
Sekalaisia korjauksia ja parannuksia
Laurens Vanhove
Uudet kuvakkeet, parannettu työkaluvihjemuotoilu ja virheidenkorjauksia
Andrew Barr
Kwlan- kuvakkeet
Percy Leonhard
Lähdekoodi liityntätilastointiin knemo- ohjelmasta
Jocke Andersson
Virheenkorjaukseen yhteyden vahvuudelle järjestelmäalueella
Hugo Parente Lima
Lähdekooodi kuvakkeihin, jotka näyttävät siirräntä - ja liityntätilastot käyttäen / sys/ class
Tämä tuote käyttää wpa_ supplicant- ohjelmaa langattomien verkkojen asetuksiin. Ohjelma wpa_ supplicant sisältää ohjelmiston, jonka on kehittänyt OpenSSL- projekti käytettäväksi OpenSSL Toolkit - pakkauksessa (http: // www. openssl. org /)
tulostaa paljon virheenjäljitystietoja
aseta kwlan käynnistymään minimoituna
asettaa kwlan- käynnistyksen pääikkuna näytettynä
Valintaverkon asetukset
Hyväksy
Peru
Yhteysasetukset
Profiilinimi
Yhteystyyppi
Modeemin alustusmerkkijono
Puhelinnumero
Käyttäjänimi
Salasana
PPPOE (DSL)
ISDN
Analoginen
Muista salasana
Skriptit
Skripti käynnistymiseen yhdistymisen jälkeen
Skripti käynnistymiseen ennen yhdistymistä
Käytä juurioikeuksia
Käytä juurioikeuksia
Yhdistä valintaverkko
Yhdistä
Peru
Tallenna salasana
Tapahtumahistoria
Sulje
Aikaleima
Viesti
NetworkConfig
Turvallisuusasetukset
Profiilinimi / ssid
Verkkonimi (Service Set IDentifier)
Piilotettu
Tila
Infrastruktuuri
Ennakoimaton
Turvallisuus
Todentaminen
Pelkkää tekstiä tai staattinen WEP
IEEE 802. 1X
WPA- Personal (PSK)
WPA- Enterprise (EAP)
WPA2- Personal (PSK)
WPA2- Enterprise (EAP)
Salaus
WPA
PSK
EAP- metodi
Identiteetti
Asiakasvarmenne.
Palvelinvarmenne.
Yksityinen avain
Vaihe 1: n valitsimet
Vaihe 2: n valitsimet
WPA/ WPA2- esijaettu avain tai salasana
Käyttäjänimi/ Henkilöllisyys EAP- metodeille
Salasana EAP- metodeille
...
WEP
avain 0
avain & 1
Alt+1
avaain & 2
Alt+2
avain & 3
Alt+3
Avaa
Jaettu
IP- asetukset
Käytä & Dhcp: tä
IP- osoite
Verkkopeite
Oletusyhdyskäytävä
Älä korvaa olemassaolevaan oletusyhdyskäytävää
& DNS- asetukset
Ensisijainen DNS- palvelin
Toissijainen DNS- palvelin
Verkkoaluenimi
Verkkoalue- etsintäluettelo
Lisää
Poista
Älä korvaa olemassaolevia DNS- asetuksia
Skriptit
Käytä root- oikeuksia
LisääThe results of the scanning
Etsintätulokset
SSID
BSSID
kanava
signaali
liput
Etsi
Liityntä:
?
Valitse ajuri
& Aloita
Peru
Todennusvaltuutustieto vaadittu
Hyväksy
Kwlan- asetukset
Käynnistä & minimoituna
Ota käyttöön ” Uusi liityntä löydetty ” - velho
Ota käyttöön ” WPA ei ole käynnistetty ” - varoitus
Ota käyttöön ” Ei valintakäyttäjää ” - varoitus
Näytä vain käytettävissä olevat verkot profiilivalinnassa
Näytä komennot ” kdesu salasana ” - pyynnöissä
Käynnistä WPA Supplicant käynnistyshetkellä
Ei vahvistusvalintaikkunaa (Käytä viimeistä liitynnälle valittua ajuria)
& Käytä omaa wpa_ supplicant- asetustiedostoa
Asetustiedosto
Liityntäpistettä etsitään (ap_ scan)
Ei mitään (0)
Alt+0
Ajuri käsittelee etsinnän (1)
wpa_ supplicant käsittelee etsinnän (2)
Paikallisverkot
& Aktivoi
Uusi
& Muokkaa
& Poista
Etsi
Valintaverkot
Yhdistä
Pura yhteys
Poista
& Tiedosto
& Opaste
Poistu
fileExitAction
Ohjelmasta
helpAboutAction
fileSettingsAction
Kwlan & käsikirja
helpHandbookAction
RäätälöityNAME OF TRANSLATORS
Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
karvonen. jorma@ gmail. com
Ei voida jäsentää% 1
Ei voitu havaita WLAN- liityntöjä.