# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvakkeen käyttö@ label The icon rendered by default
Oletus@ label The icon rendered as active
Aktiivinen@ label The icon rendered as disabled
Poissa käytöstä oleva
Koko:
Animoi kuvakkeita
Muokkaa tehostetta...
Työpöytä
Työkalupalkki
Päätyökalupalkki
Pienet kuvakkeet
Paneeli
Valintaikkunat
Kaikki kuvakkeet
Muokkaa kuvakkeen oletustehostetta
Muokkaa aktiivisen kuvakkeen tehostetta
Muokkaa passiivisen kuvakkeen tehostetta
& Tehoste:
Ei tehostetta
Värjää harmaaksi
Väritä
Gamma
Vaalenna
Yksiväriseksi
& Puoliläpinäkyvä
Esikatselu
Tehosteen asetukset
& Määrä:
Väri:
& Toinen väri:
Nimi
Kuvaus
Asenna teematiedosto..
Asenna teema- arkistotiedosto, joka löytyy jo tietokoneelta
Jos teema- arkistopaketti on jo tietokoneella, tätä painiketta painamalla se puretaan ja tuodaan KDE- ohjelmien käytettäväksi
Hae uusia teemoja...
Hae uusia teemoja internetistä
Sinulla täytyy olla internet- yhteys käyttääksesi tätä toimintoa. Ikkuna näyttää http: // www. kde. org- sivustolla saatavilla olevat teemat. Voit asentaa teeman napsauttamalla Asenna- painiketta teeman kohdalla.
Poista teema
Poista valittu teema tietokoneelta
Tämä poistaa valitun teeman tietokoneelta.
Valitse käytettävä kuvaketeema:
Raahaa teema tai kirjoita sen verkko- osoite
Kuvaketeema- arkistoa% 1 ei löytynyt.
Kuvakkeen teema- arkistopaketin lataus epäonnistui! Tarkasta, että osoite% 1 on oikein.
Tiedosto ei ole kelvollinen kuvaketeema- arkisto.
Asennuksessa tapahtui virhe. Siitä huolimatta suurin osa paketin teemoista on asennettu
Asennetaan kuvakkeen teemat
Asennetaan% 1 teema
Oletko varma, että haluat poistaa kuvaketeeman% 1? Tämä poistaa kaikki teemaan kuuluvat tiedostot.
Varmistus
& Teema
& Lisäasetukset
Kuvakkeet
Ohjauskeskuksen Kuvakkeet- moduuli
© 2000- 2003 Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
Kuvakkeet Tästä moduulista voit valita työpöytäsi kuvakkeet. Valitse kuvaketeema napsauttamalla sen nimeä ja ota käyttöön napsauttamalla ikkunan alareunassa olevaa ” Käytä ” - painiketta. Jos et halua ottaa muutoksia käyttöön, voit napsauttaa ” Alusta ” - painiketta hylätäksesi muutokset. Napsauttamalla ” Asenna uusi teema ” - painiketta voit asentaa uuden teeman kirjoittamalla teeman sijainnin ilmestyvään laatikkoon tai selaamalla sen sijainnin. Paina lopuksi ” OK ” - painiketta viimeistelläksesi asennuksen. ” Poista teema ” - painike on käytössä vain, jos olet valinnut teeman, jonka olet asentanut tämän moduulin kautta. Et voi poistaa järjestelmänlaajuisia teemoja tällä toiminnolla. Lisäksi voit määritellä tässä moduulissa kuvakkeisiin käytettäviä tehosteita. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, piippo@ cc. helsinki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
Tuplakokoiset pisteet
Työpöytä/ Tiedostonhallinta