# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 442
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PROTAPHANE
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Protaphane on?
Protaphane on sarja injektoitavia insuliinisuspensioita.
Protaphane toimitetaan injektiopulloissa, sylinteriampulleissa (Penfill) tai esitäytettyinä insuliinikyninä (InnoLet, NovoLet ja FlexPen).
Protaphane sisältää vaikuttavana aineena ihmisinsuliinia (rDNA).
Mihin Protaphanea käytetään?
Protaphane on tarkoitettu diabetesta sairastaville potilaille.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Protaphanea käytetään?
Protaphanea annetaan ruiskeeena ihon alle, yleensä reiteen.
Sitä voidaan antaa myös vatsan seinämään, pakaroihin tai olkavarteen.
Potilaan verenglukoosi (sokeri) on mitattava säännöllisesti alhaisimman tehoavan annoksen löytämiseksi.
Protaphane on pitkävaikutteinen insuliini, jota voidaan antaa ruiskeena kerran tai kaksi kertaa päivässä yksinään tai nopeavaikutteiseen insuliinin kanssa (aterian yhteydessä) hoitavan lääkärin suosituksen mukaan.
Miten Protaphane vaikuttaa?
Diabetes on sairaus, jossa keho ei tuota tarpeeksi insuliinia veren glukoosipitoisuuden säätelemiseksi.
Protaphane on korvaava insuliini, joka on samanlaista kuin haiman tuottama insuliini.
Protaphanen vaikuttavaa ainetta ihmisinsuliinia (rDNA) tuotetaan ’ yhdistelmätekniikalla ’. Insuliini tehdään geenin (DNA) saaneen hiivan avulla, joka siten pystyy tuottamaan insuliinia.
Protaphane sisältää insuliinia, johon on sekoitettu protamiinia ” isofaanimuodossa ”, joka imeytyy paljon hitaammin päivän mittaan.
Tämä pidentää Protaphane vaikutusaikaa.
Korvaava insuliini vaikuttaa samalla tavoin kuin luonnollisesti tuotettu insuliini ja se auttaa glukoosia siirtymään verestä soluihin.
Veren glukoosin säätelyn avulla vähennetään diabeteksen oireita ja komplikaatioita.
Miten Protaphanea on tutkittu?
Protaphanea on tutkittu neljässä pääasiallisessa kliinisessä tutkimuksessa, joihin osallistui yhteensä 557 potilasta, jotka sairastivat joko tyypin 1 diabetesta, jossa haima ei pysty tuottamaan insuliinia (kaksi tutkimusta, 81 potilasta), samoin kuin tyypin 2 diabetesta, jossa elimistö ei pysty hyödyntämään insuliinia tehokkaasti (kaksi tutkimusta, 476 potilasta).
Useimmilla potilailla Protaphanea verrattiin muunlaisiin ihmisinsuliineihin tai insuliinin analogeihin.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Näissä tutkimuksissa mitattiin syömättä olleen potilaan veren glukoosin eli glykosyloidun hemoglobiinin (HbA1c) tasoa, joka osoittaa, kuinka hyvin verensokeritaso on hallinnassa.
Lisäksi 225 potilasta osallistui lisätutkimuksiin, joissa verrattiin Protaphanen injektointia ruiskulla tai esitäytetyllä insuliinikynällä (InnoLet, NovoPen tai FlexPen).
Mitä hyötyä Protaphanesta on havaittu tutkimuksissa?
Protaphane johti HbA1c- tason laskuun, mikä osoitti, että veren sokeritasot oli saatu samalle tasolle kuin muulla ihmisinsuliinilla.
Protaphane oli tehokas sekä tyypin 1 että tyypin 2 diabeteksessa käytettäessä tavallista ruisketta tai jotakin insuliinikynää.
Mitä riskejä Protaphaneen liittyy?
Protaphane saattaa aiheuttaa hypoglykemiaa (alhainen verensokeri).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Protaphanen ilmoitetuista haittavaikutuksista.
Henkilöt, jotka voivat olla allergisia ihmisinsuliinille (rDNA) tai lääkkeen jollekin muulle ainesosalle, eivät saa käyttää Protaphanea.
Protaphane- annoksia saattaa myös olla tarpeen muuttaa, jos sitä annetaan yhdessä useiden sellaisten muiden lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa verensokeriin.
Täydellinen luettelo on pakkausselosteessa.
Miksi Protaphane on hyväksytty?
Ihmisille tarkoitettuja lääkkeitä käsittelevä komitea (CHMP) katsoi, että Protaphanen edut ovat sen riskejä suuremmat diabeteksen hoidossa.
Komitea suositteli, että Protaphanelle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Protaphanesta Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Protaphanea varten Novo Nordisk A/ S: lle 7. lokakuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin 7. lokakuuta 2007.
Protaphanea koskeva julkinen EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 10- 2007.
©EMEA 2008
2/ 2