# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
INCRELEX 10 mg/ ml injektioneste, liuos.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml sisältää 10 mg mekasermiinia.
Yksi injektiopullo sisältää 40 mg mekasermiinia.
Mekasermiini on yhdistelmä- DNA- tekniikalla Escherichia colissa tuotettu ihmisinsuliinin kaltainen kasvutekijä 1 (IGF- 1).
Apuaineet:
Yksi ml sisältää 9 mg bentsyylialkoholia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas ja väritön vesiliuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kasvuhäiriön pitkäaikaishoito lapsilla ja nuorilla, joilla on vaikea primaarinen insuliininkaltaisen kasvutekijän 1 puutos (primaarinen IGF- 1- puutos).
Vaikea primaarinen IGF- 1- puutos määritellään seuraavasti: • pituuden standardipoikkeamapisteytys (SDS) ≤ – 3, 0 ja • IGF- 1- peruspitoisuudet alle iän ja sukupuolen mukaisen 2, 5. persentiilin • riittävä määrä kasvuhormonia • suljettava pois:
IGF- 1- puutoksen sekundaariset muodot, kuten aliravitsemus, hypotyreoosi tai pitkäaikainen hoito anti- inflammatoristen steroidien farmakologisilla annoksilla.
Vaikeaa primaarista IGF- 1- puutosta sairastavilla on muutoksia kasvuhormonireseptoreissa (GHR), kasvuhormonireseptoreiden jälkeisissä signaaliradoissa ja IGF- 1- geenin puutoksia.
Heillä ei ole kasvuhormonipuutosta, joten eksogeenisen kasvuhormonihoidon ei voida olettaa aiheuttavan heille riittävää vastetta.
On suositeltavaa vahvistaa diagnoosi suorittamalla IGF- 1: n muodostumistesti.
4. 2 Annostus ja antotapa
INCRELEX- hoitoa on annettava sellaisten lääkäreiden valvonnassa, joilla on kokemusta kasvuhäiriöitä sairastavien potilaiden diagnostiikasta ja hoidosta.
Annostus on määriteltävä potilaskohtaisesti.
Mekasermiinin suositeltava aloitusannos on 0, 04 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Jos hoitoon liittyviä merkittäviä haittatapahtumia ei ilmene vähintään yhden viikon aikana, annosta voidaan suurentaa 0, 04 mg/ kg: n lisäyksin 0, 12 mg/ kg: n maksimiannokseen, joka annetaan kahdesti vuorokaudessa.
Suurempia annoksia kuin 0, 12 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa ei ole tutkittu vaikeaa primaarista IGF- 1- puutosta sairastavilla lapsilla.
2 Jos potilas ei siedä suositusannosta, voidaan harkita hoitoa pienemmällä annoksella.
Hoidon onnistuminen tulee arvioida pituuskasvunopeuksien perusteella.
Pienin yksilöllinen annos, joka johti merkittävään kasvun lisäykseen, oli 0, 04 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa.
INCRELEX otetaan juuri ennen ateriaa tai välipalaa tai heti aterian tai välipalan jälkeen.
Jos hypoglykemiaa ilmenee suositusannoksia käytettäessä riittävästä aterioinnista huolimatta, annosta on pienennettävä.
Jos potilas ei jostakin syystä kykene syömään, INCRELEXiä ei tule ottaa.
Mekasermiiniannosta ei saa koskaan suurentaa yhden tai useamman ottamatta jääneen annoksen korvaamiseksi.
Injektiokohtaa on vaihdettava jokaisen injektion jälkeen.
INCRELEX annetaan steriileillä kertakäyttöisillä ruiskuilla ja injektioneuloilla.
Ruiskujen tilavuuden on oltava niin pieni, että määrätty annos voidaan vetää injektiopullosta kohtuullisen tarkasti.
INCRELEXin antamista alle 2- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohta 5. 1).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Lääkkeen antaminen laskimoon.
Aktiivinen tai epäilty neoplasia.
Hoito on keskeytettävä, jos neoplasian merkkejä ilmenee.
Bentsyylialkoholia ei saa santaa keskosille tai vastasyntyneille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kilpirauhasen vajaatoiminta ja ravintopuutokset on hoidettava ennen INCRELEX- hoidon aloittamista.
INCRELEX ei korvaa kasvuhormonihoitoa.
INCRELEXiä ei tule käyttää kasvun edistämiseen potilailla, joiden epifyysit ovat sulkeutuneet.
INCRELEX annetaan juuri ennen ateriaa tai välipalaa tai heti aterian tai välipalan jälkeen, koska se saattaa insuliinin tavoin vähentää verensokeria.
Erityisesti on otettava huomioon nuoret lapset ja lapset, joilla on aikaisemmin esiintynyt hypoglykemiaa, sekä epäsäännöllisesti syövät lapset.
Potilaiden on vältettävä vaarallisia toimintoja 2- 3 tunnin ajan lääkkeen antamisen jälkeen, etenkin INCRELEX- hoidon alussa, kunnes hyvin siedetty INCRELEX- annos on määritetty.
Jos henkilö, jolla on vaikea hypoglykemia, on tajuton tai muuten kykenemätön syömään ruokaa normaalisti, glukagoni - injektio saattaa olla tarpeen.
Henkilöillä, joilla on esiintynyt vaikeaa hypoglykemiaa, tulee olla käytettävissä glukagonia.
Lääkärin on lääkettä määrätessään kerrottava vanhemmille hypoglykemian merkeistä, oireista ja hoidosta sekä opetettava glukagoniruiskeiden antaminen.
INCRELEXiä saavien diabetespotilaiden insuliinin ja/ tai muiden verensokeria vähentävien lääkkeiden annosta saattaa olla tarpeen pienentää.
Ennen INCRELEX- hoidon aloittamista on suositeltavaa suorittaa sydämen kaikukuvaus kaikille potilaille.
Sydämen kaikukuvaus tulee suorittaa myös potilaille, jotka lopettavat hoidon.
Potilaita, joilla sydämen kaikukuvaustulos on poikkeava tai joilla on sydän - ja verisuonisairauden oireita, pitää seurata säännöllisesti kaikukuvauksella.
3 INCRELEXiä saavilla henkilöillä on raportoitu imukudoksen (esim. nielurisojen) liikakasvua, johon on liittynyt komplikaatioina kuorsausta, uniapneaa ja pitkäaikaista välikorvan nesteilyä.
Potilaat on tutkittava säännöllisesti, ja jos kliinisiä oireita ilmenee, on suljettava pois tällaiset mahdolliset komplikaatiot tai aloitettava tarvittava hoito.
Kallonsisäistä hypertensiota, johon on liittynyt papilledeemaa, näköaistin muutoksia, päänsärkyä, pahoinvointia ja/ tai oksentelua, on raportoitu INCRELEX- hoitoa saaneilla potilailla, kuten on myös raportoitu terapeuttisen kasvuhormonin annon yhteydessä.
Kallonsisäisen hypertension oireet ja merkit ovat hävinneet hoidon keskeytyksen jälkeen.
Silmänpohjatutkimusta suositellaan INCRELEX- hoidon alussa, ajoittain hoidon aikana ja kliinisten oireiden ilmetessä.
Nopeasti kasvavilla potilailla voi ilmetä reisiluun pään epifyysin luiskahtamista paikaltaan ja skolioosin etenemistä.
Potilasta on tarkkailtava INCRELEX- hoidon aikana näiden tilojen sekä muiden kasvuhormonihoitoon yleisesti liittyvien oireiden ja merkkien varalta.
Jos potilas alkaa ontua tai valittaa lonkka - tai polvikipua, hänet on tutkittava.
Kuten mitä tahansa eksogeenista proteiinia annettaessa, paikallisia tai systeemisiä allergisia reaktioita saattaa ilmetä.
Potilaille ja heidän vanhemmilleen on kerrottava, että tällaiset reaktiot ovat mahdollisia ja jos allerginen reaktio ilmenee, on hoito keskeytettävä ja hakeuduttava välittömästi lääkärinhoitoon.
Hoito on arvioitava uudelleen, jos hoitovastetta ei ole ilmennyt vuoden hoidon jälkeen.
Potilailla, joilla ilmenee allergisia reaktioita injisoidulle IGF- 1: lle tai joilla veren IGF- 1- pitoisuus on odottamattoman suuri injektion jälkeen tai joilla kasvuvastetta ei ilmene, voi olla vasta- ainereaktio injisoidulle IGF- 1: lle.
Noudata tällaisissa tapauksissa vasta- aineiden määritystä koskevia ohjeita.
INCRELEX sisältää 9 mg/ ml bentsyylialkoholia säilöntäaineena.
Bentsyylialkoholi voi aiheuttaa toksisia reaktioita ja anafylaktoidisia reaktioita imeväisille ja alle 3 - vuotiaille lapsille.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ennen INCRELEX- hoidon aloittamista on suositeltavaa varmistaa negatiivinen raskaustestitulos kaikilta hedelmällisessä iässä olevilta naisilta sekä antaa heille opastusta riittävään raskaudenehkäisyyn.
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja mekasermiinin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet ovat riittämättömiä ajatellen raskautta koskevia vaikutuksia (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
INCRELEXiä ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Imetystä INCRELEX- hoidon aikana ei suositella.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Alhainen verensokeri voi kuitenkin heikentää ajokykyä ja koneiden käyttökykyä.
4 4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisistä tutkimuksista koostettu lääkkeen turvallisuutta koskeva tietokanta sisältää tiedot 76: sta vaikeaa primaarista IGF- 1- puutosta sairastavasta tutkimushenkilöstä, joita on hoidettu keskimäärin 4, 4 vuotta ja jotka edustavat 321: tä tutkimushenkilövuotta.
Hypoglykemia on lääkkeen yleisimmin raportoitu haittavaikutus.
36 tutkimushenkilöllä (47%) esiintyi yhden tai useamman kerran hypoglykemiaa, ja heistä 4: llä ilmeni hypoglykemiakohtaus yhden tai useamman kerran.
Näistä 36 tutkimushenkilöstä 12: lla (33%) oli ilmennyt hypoglykemiaa ennen hoidon aloittamista.
Hypoglykemiaa ilmeni yleisimmin ensimmäisen hoitokuukauden aikana ja yleisemmin nuorilla lapsilla.
Oireinen hypoglykemia vältettiin yleensä, kun ateria tai välipala syötiin juuri ennen INCRELEXin antoa tai heti INCRELEXin annon jälkeen.
Injektiokohdan hypertrofiaa ilmeni 24 (32%) tutkimushenkilöllä.
Tämä reaktio ilmeni yleensä, jos injektiokohtaa ei ollut vaihdeltu riittävästi.
Kun injektiokohtaa vaihdettiin säännöllisesti, tätä ongelmaa ei ilmennyt.
Nielurisojen hypertrofiaa ilmeni 12: lla (16%) tutkimushenkilöllä, etenkin 1. - 2. hoitovuotena.
Seuraavina vuosina nielurisojen kasvu oli vähäisempää.
Kuorsausta, joka yleisimmin alkoi ensimmäisenä hoitovuotena, ilmeni 17 (22%) tutkimushenkilöllä.
Huonokuuloisuutta ilmeni 15 (20%) tutkimushenkilöllä.
Kallonsisäistä hypertensiota ilmeni kolmella (4%) tutkimushenkilöllä.
Nämä haittavaikutukset hävisivät kahdella tutkimushenkilöllä ilman INCRELEX- hoidon keskeyttämistä.
Kolmannen tutkimushenkilön INCRELEX- hoito keskeytettiin ja aloitettiin myöhemmin uudelleen pienemmällä annoksella ilman haittavaikutusten uusiutumista.
14 (18%) tutkimushenkilöllä ilmeni päänsärkyä, jonka katsottiin liittyvän tutkimuslääkkeen käyttöön.
Kuten kaikkia proteiinilääkkeitä käytettäessä, joillakin potilailla voi muodostua vasta- aineita INCRELEXille.
Anti- IGF- 1- vasta- aineita todettiin 11 lapsella 23: sta vaikeaa primaarista IGF- 1 - puutosta sairastavasta lapsesta ensimmäisen hoitovuoden aikana tehdyissä kokeissa.
Näiden vasta - aineiden ei kuitenkaan todettu aiheuttavan kliinisiä komplikaatioita (esim. allergisia reaktioita tai kasvun hidastumista).
Taulukossa 1 on esitetty kliinisissä tutkimuksissa todetut hyvin yleiset (≥ 1/ 10) ja yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10) haittavaikutukset, joiden voidaan vähintään kohtuudella epäillä aiheutuvan INCRELEX - hoidosta.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
5 Taulukko 1:
Kliinisissä tutkimuksissa todetut haittavaikutukset
Haittavaikutus Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset
Yleiset
Tutkimukset
Sydämen sivuääni, poikkeava tympanometria, poikkeava EKG, ALAT lisääntynyt *, ASAT lisääntynyt *, painonnousu
Sydän
Kardiomegalia, kammiohypertrofia, eteishypertrofia *, takykardia, paroksysmaalinen takykardia *, hiippaläpän vuoto *, kolmiliuskaläpän vuoto *
Synnynnäiset ja perinnölliset/ geneettiset häiriöt
Synnynnäinen leuan epämuodostuma, pigmenttiluomi *
Veri ja imukudos
Kateenkorvan liikakasvu
Lymfadenopatia *
Hermosto
Päänsärky
Kouristukset, kuumekouristus *, hyvänlaatuinen kallonsisäinen hypertensio, tajunnanmenetys *, uniapneaoireyhtymä, heitehuimaus, vapina *, levottomat jalat - oireyhtymä *
Silmät
Papilledeema, näkötarkkuuden heikentyminen *, myopia *
Kuulo ja tasapainoelin
Huonokuuloisuus
Korvavuoto, korvasairaus *, välikorvan sairaus *, tärykalvon häiriö *, korvakipu, korvan tukkoisuus *, neste välikorvassa
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Nielurisojen hypertrofia, kuorsaus
Kitarisan hypertrofia, nenäkuorikon hypertrofia *, hengenahdistus *, nenän limakalvon sairaus *, ahtauttava keuhkosairaus *, poikkeava hengitys *, nenän tukkoisuus, suun kautta hengittäminen
Ruoansulatuselimistö
Oksentelu, yökkäily *, vatsakipu *, ylävatsakipu *, vatsan turvotus *, nielemishäiriö *
6 Haittavaikutus Elinjärjestelmä
Hyvin yleiset
Yleiset
Munuaiset ja virtsatiet
Munuaiskivitauti *, vesimunuainen *, munuaiskoliikki *
Iho ja ihonalainen kudos
Ihon hypertrofia, ihopolyypit *, epänormaali hiusrakenne *
Luusto, lihakset ja sidekudos
Nivelkipu, raajakipu, lihaskipu, skolioosi *, selkärangan epämuotoisuus *, pehmytkudossairaus *, lihaskouristus *, kylkikipu *, muskuloskeletaalinen jäykkyys *
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Hypoglykemia
Hypoglykeeminen kohtaus, hyperglykemia, hyperlipidemia *, lihavuus *
Infektiot
Kuumeinen infektio *, ylähengitystieinfektio *, otitis media, seroosi otitis media, krooninen seroosi otitis media *, otitis externa *, faryngiitti *, tonsilliitti, korvatulehdus, suun kandidiaasi *
Kirurgiset ja lääketieteelliset toimenpiteet
Kitarisan ja nielurisojen poistoleikkaus *, kitarisan poistoleikkaus, korvaputken asetus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat Injektiokohdan hypertrofia haitat
Limakalvon hyperplasia, hypertrofia, injektiokohdan kipu, injektiokohdan mustelma, injektiokohdan fibroosi *, injektiokohdan reaktio *, injektiokohdan turvotus *, injektiokohdan kovettuma *, injektiokohdan pigmentaatiomuutokset *, limakalvoturvotus *, heikkous *, letargia *, epämiellyttävä tunne rinnassa *
Sukupuolielimet ja rinnat
Gynekomastia, munasarjakysta *
Psyykkiset häiriöt * = ilmeni vain 1 (1%) tutkimushenkilöllä
Depressio *, unikauhukohtaus, hermostuneisuus, poikkeava käytös *, desorientaatio *
7 4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Akuutti yliannostus voi johtaa hypoglykemiaan.
Pitkäaikainen yliannostus voi aiheuttaa akromegalian tai gigantismin merkkejä ja oireita.
Mekasermiinin akuutin yliannostuksen hoito on kohdistettava hypoglykeemisten vaikutusten lievittämiseen.
Potilaalle on annettava suun kautta glukoosia tai ruokaa.
Jos yliannostus aiheuttaa tajuttomuuden, voidaan hypoglykeemisten vaikutusten korjaamiseksi tarvita laskimoon annettavaa glukoosia tai parenteraalista glukagonia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Somatropiini ja somatropiiniagonistit, ATC- koodi:
H01AC03
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
Mekasermiini on yhdistelmä- DNA- tekniikalla valmistettu ihmisinsuliinin kaltainen kasvutekijä 1 (rhIGF- 1).
IGF- 1 koostuu yhdessä ketjussa sijaitsevista 70 aminohaposta.
Ketjussa on kolme molekyylien välistä disulfidisiltaa.
Sen molekyylipaino on 7649 daltonia.
Tuotteen aminohapposekvenssi on samanlainen kuin endogeenisen ihmis- IGF- 1: n. rhIGF- 1- proteiini syntetisoidaan bakteereissa (E. coli), jotka on modifioitu lisäämällä niihin ihmis- IGF- 1: n geeni.
Insuliininkaltainen kasvutekijä 1 (IGF- 1) on pituuskasvun tärkein hormonaalinen välittäjä.
Normaalioloissa kasvuhormoni (GH) sitoutuu reseptoriinsa maksassa ja muissa kudoksissa ja stimuloi IGF- 1: n synteesiä/ eritystä.
Kohdekudoksissa IGF- 1 aktivoi insuliinireseptorin kanssa homologisen, tyypin 1 IGF- 1- reseptorin, mikä johtaa solujenväliseen viestimiseen, joka taas stimuloi useita pituuskasvua aiheuttavia prosesseja.
IGF- 1: n metaboliset vaikutukset kohdistuvat osittain stimuloimaan glukoosin, rasvahappojen ja aminohappojen ottoa, siten että metabolia tukee kudosten kasvua.
Endogeenisella ihmis- IGF- 1: llä on osoitettu olevan seuraavia vaikutuksia:
Kudoskasvu
• Luuston kasvu tapahtuu epifyysilevyissä, kasvavan luun päissä.
Kasvuhormoni ja IGF- 1 stimuloivat suoraan epifyysilevysolujen kasvua ja metaboliaa. • Elinten kasvu:
IGF- 1- puutoksesta kärsivien rottien hoito rhIGF- 1: llä edistää koko elimistön ja elinten kasvua. • Solukasvu:
IGF- 1: n reseptoreita esiintyy useimmissa solu - ja kudostyypeissä.
IGF- 1: llä on mitogeeninen vaikutus, joka johtaa elimistön solujen määrän lisääntymiseen.
Hiilihydraattiaineenvaihdunta
IGF- 1 estää maksan glukoosituotantoa, stimuloi perifeeristä glukoosin hyväksikäyttöä ja saattaa vähentää verensokeria ja aiheuttaa hypoglykemiaa.
IGF- 1 estää insuliinin eritystä.
8 Luu - / mineraaliaineenvaihdunta
Verenkierrossa oleva IGF- 1 on tärkeä luumassan kertymisen ja ylläpidon kannalta.
IGF- 1 lisää luuntiheyttä.
Kliininen teho
INCRELEXillä tehtiin viisi kliinistä tutkimusta (4 avointa ja 1 kaksoissokkoutettu, lumekontrolloitu).
Mekasermiinia annettiin ihon alle tavallisesti 60 - 120 μg/ kg kahdesti vuorokaudessa 76 lapsipotilaalle, jotka sairastivat vaikeaa primaarista IGF- 1- puutosta.
Potilaat otettiin tutkimuksiin seuraavilla perusteilla: erittäin lyhyt pituus, hidas kasvu, seerumin IGF- 1: n pienet pitoisuudet ja normaali kasvuhormonieritys.
Yhdistelmätutkimusten ensimmäisessä ja toisessa tehokkuusanalyysissä tutkittujen potilaiden tunnusluvut tutkimuksen alussa olivat (keskiarvo ± SD): kronologinen ikä (vuosina):
6, 8 ± 3, 8; pituus (cm):
85, 0 ± 15, 3; pituuden standardipoikkeamapisteytys (SDS): - 6, 7 ± 1, 8; pituuskasvunopeus (cm/ vuosi):
2, 8 ± 1, 8; pituuskasvunopeuden SDS: - 3, 3 ± 1, 7; IGF- 1 (ng/ ml):
21, 9 ± 24, 8; IGF- 1: n SDS: - 4, 4 ± 2, 0 ja luustoikä (vuosina):
3, 9 ± 2, 8.
Vähintään yhden vuoden ajan hoidettiin 62: ta tutkimushenkilöä.
Näistä 53: lla (85%) oli Laronin oireyhtymän kaltainen fenotyyppi; 7: llä (11%) oli kasvuhormonigeenipuutos ja 1: llä (2%) oli kasvuhormonia neutraloivia vasta- aineita.
38 (61%) tutkimushenkilöä oli miespuolisia; 49 (79%) oli valkoihoisia.
56 (90%) tutkimushenkilöistä oli esimurrosikäisiä tutkimuksen alussa.
Taulukosta 2 nähdään pituuskasvunopeuden, pituuskasvunopeuden SDS: n ja pituuden SDS: n vuotuiset tulokset.
Tiedot pituuskasvunopeudesta ennen hoitoa olivat saatavana 59 tutkimushenkilöstä.
Tietyn hoitovuoden pituuskasvunopeuksia verrattiin parillisilla t- testeillä samojen tutkimushenkilöiden hoitoa edeltäviin pituuskasvunopeuksiin kunkin hoitovuoden lopussa.
9 Taulukko 2:
Vuosittaiset pituustulokset INCRELEX- hoitovuosien määrän mukaan Ennen Vuosi 1 Vuosi 2 Vuosi 3 Vuosi 4 Vuosi 5 Vuosi 6 Vuosi 7 Vuosi 8 hoitoa Pituuskasvunopeus (cm/ vuosi)
N
59 59
54
48
39
21
20
16
14
Keskiarvo (SD)
2, 8 (1, 8)
8, 0
5, 8
5, 5
4, 7 4, 7
4, 8
4, 6
4, 5
Keskimääräinen (SD)
(2, 2) +5, 2
(1, 4) +3, 0
(1, 9) +2, 6
(1, 4) +1, 6
(1, 6) +1, 5
(1, 5) +1, 5
(1, 5) +1, 0
(1, 2) +0, 9
muutos hoitoa edeltävästä ajasta
(2, 6)
(2, 3)
(2, 3)
(2, 1)
(1, 8)
(1, 7)
(2, 1)
(2, 4)
P- arvo muutokselle hoitoa edeltävästä ajasta [1] Pituuskasvunopeude n SDS
< 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 0, 0015
0, 0009 0, 0897 0, 2135
N
59
59 53 47 38
19 18 15
12
Keskiarvo (SD)
- 3, 3
1, 9
- 0, 2
- 0, 3
- 0, 7
- 0, 6
- 0, 4 - 0, 4
- 0, 3
Keskimääräinen (SD) muutos hoitoa edeltävästä ajasta
(1, 7)
(2, 9) +5, 1 (3, 1)
(1, 6) +3, 2 (2, 2)
(2, 0) +3, 1 (2, 4)
(1, 9) +2, 5 (2, 1)
(2, 1) +2, 5 (2, 2)
(1, 4) (1, 9) +2, 7 +2, 5 (1, 7) (2, 1)
(1, 8) +2, 8 (2, 7)
P- arvo muutokselle hoitoa edeltävästä ajasta [1] Pituuden SDS
< 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 0, 0001
< 0, 0001 0, 0003 0, 0041
N
62
62 57 51 41
22 20 16
14
Keskiarvo (SD)
- 6, 7
- 5, 9
- 5, 6
- 5, 3 - 5, 3
- 5, 5
- 5, 4
- 5, 2
- 5, 2
Keskimääräinen (SD) muutos hoitoa edeltävästä ajasta
(1, 8)
(1, 7) +0, 8 (0, 5)
(1, 8) +1, 1 (0, 8)
(1, 8) +1, 4 (1, 0)
(1, 8) +1, 4 (1, 1)
(1, 8) +1, 4 (1, 3)
(1, 8) +1, 4 (1, 2)
(2, 0) +1, 4 (1, 1)
(1, 9) +1, 6 (1, 1)
P- arvo muutokselle hoitoa edeltävästä ajasta [1]
< 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 < 0, 0001 0, 0001 < 0, 0001
SD = standardipoikkeama; SDS = standardipoikkeamapisteytys [1] P- arvot vertailtaessa nykyisiä arvoja ennen hoitoa saatuihin arvoihin saatiin parillisilla t- testeillä.
INCRELEX- hoidon vaikutuksia luustoiän kehitykseen analysoitiin 47 tutkimushenkilöltä.
Keskimääräinen ± SD muutos kronologisessa iässä oli 5, 1 ± 3, 0 vuotta ja keskimääräinen ± SD muutos luustoiässä oli 5, 8 ± 2, 9 vuotta.
Teho on annoksesta riippuva.
Tutkimushenkilöillä, joiden annos oli 100 - 120 μg/ kg kahdesti vuorokaudessa, ensimmäisen vuoden keskimääräinen pituuskasvunopeus oli noin 8, 7 cm/ vuosi.
10 5. 2 Farmakokinetiikka
YLEISET OMINAISUUDET
Imeytyminen
Mekasermiinin absoluuttista subkutaanisen annon hyötyosuutta vaikeaa primaarista IGF- 1- puutosta sairastavilla ei ole määritetty.
Ihon alle annetun mekasermiinin hyötyosuuden on terveillä tutkimushenkilöillä raportoitu olevan noin 100%.
Jakaantuminen
Verenkierrossa IGF- 1 sitoutuu kuuteen IGF: ää sitovaan proteiiniin (IGFBP).
Noin 80% muodostaa kompleksin IGFBP- 3: n ja happolabiilin alayksikön kanssa.
IGFBP- 3: n määrä pienenee vaikeaa primaarista IGF- 1- puutosta sairastavilla, mikä johtaa IGF- 1: n puhdistuman suurenemiseen näillä henkilöillä suhteessa terveisiin henkilöihin.
IGF- 1: n kokonaisjakaantumistilavuuden (keskiarvo ± SD) arvioidaan INCRELEXin ihon alle annon jälkeen vaikeaa primaarista IGF- 1- puutosta sairastavilla 12 tutkimushenkilöllä olevan 0, 257 (± 0, 073) l/ kg mekasermiiniannoksen ollessa 0, 045 mg/ kg, ja sen arvioidaan suurenevan mekasermiinin annoksen suurentuessa.
Sitoutumattoman IGF- 1: n pitoisuudesta INCRELEXin antamisen jälkeen on vain niukasti tietoa.
Metabolia
Sekä maksan että munuaisten on osoitettu metaboloivan IGF- 1: tä.
Eritys
Kokonais- IGF- 1: n keskimääräinen terminaalinen t1/ 2 on arviolta 5, 8 tuntia, kun kolmelle IGF- 1 - puutosta sairastavalle lapsipotilaalle annetaan 0, 12 mg/ kg: n kerta- annos ihon alle.
Kokonais- IGF- 1: n puhdistuma on kääntäen verrannollinen seerumin IGFBP- 3- pitoisuuksiin ja kokonais- IGF- 1: n systeemisen puhdistuman (CL/ F) arvioidaan 12 tutkimushenkilöllä olevan 0, 04 l/ h/ kg, kun IGFBP- 3 - pitoisuus on 3 mg/ l.
ERITYISET POTILASRYHMÄT
Iäkkäät potilaat
INCRELEXin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla henkilöillä.
Lapset
INCRELEXin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu alle 12- vuotiailla henkilöillä.
Sukupuoli
INCRELEXin farmakokinetiikassa ei ole todettu ilmeisiä eroja miesten ja naisten välillä primaarista IGF- 1- puutosta sairastavilla yli 12- vuotiailla lapsilla ja terveillä aikuisilla.
Rotu
Tietoja ei ole.
Munuaisten vajaatoiminta
Tutkimuksia ei ole tehty munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla lapsilla.
11 Maksan vajaatoiminta
Maksan vajaatoiminnan vaikutusta mekasermiinin farmakokinetiikkaan ei ole tutkittu.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta sekä geenitoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Seuraavia haittavaikutuksia ei ole todettu kliinisissä tutkimuksissa, mutta niitä on todettu koe - eläimistä, jotka ovat saaneet hoitoannoksia vastaavia määriä lääkeainetta.
Siksi haitoilla voi olla kliinistä merkitystä.
Reproduktiotoksisuus
Reproduktiotoksisuutta tutkittiin rotilla ja kaneilla laskimoon annon jälkeen mutta ei ihon alle annon (normaali kliininen antoreitti) jälkeen.
Näissä tutkimuksissa ei todettu suoria tai epäsuoria haittavaikutuksia hedelmällisyyteen tai raskauteen, mutta koska antoreitti oli eri (kuin kliininen), näiden tulosten merkitys on epäselvä.
Mekasermiinin siirtymistä istukkaan ei tutkittu.
Karsinogeenisuus
Mekasermiinia annettiin Sprague Dawley - rottien ihon alle 0, 0, 25, 1, 4 ja 10 mg/ kg/ vrk: n annoksina enintään 2 vuoden ajan.
Lisämunuaisytimen liikakasvua ja feokromosytomaa todettiin urosrotilla annoksen ollessa 1 mg/ kg/ vrk tai enemmän (≥ 1 kertaa kliininen altistus AUC- arvoon perustuvalla ihmiselle suositellulla enimmäisannoksella) ja naarasrotilla kaikilla annoksilla (≥ 0, 3 kertaa kliininen altistus AUC- arvoon perustuvalla ihmiselle suositellulla enimmäisannoksella).
Urosrotilla todettiin ihon keratoakantooman lisääntyvän annoksilla 4 ja 10 mg/ kg/ vrk (≥ 4 kertaa kliininen altistus AUC- arvoon perustuvalla ihmiselle suositellulla enimmäisannoksella).
Sekä uros - että naarasrotilla todettiin rintarauhasen karsinooman lisääntyvän annoksella 10 mg/ kg/ vrk (7 kertaa kliininen altistus AUC- arvoon perustuvalla ihmiselle suositellulla enimmäisannoksella).
Karsinogeenisuustutkimuksissa todettiin IGF- 1: n aiheuttamasta hypoglykemiasta johtuvaa liikakuolleisuutta.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Bentsyylialkoholi Natriumkloridi Polysorbaatti 20 Etikkahappo, väkevä Natriumasetaatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
Avaamisen jälkeen:
12 Kemiallisen ja fysikaalisen käytönaikaisen stabiiliuden on osoitettu kestävän 30 päivää 2 °C: n – 8 °C: n lämpötilassa.
Mikrobiologiselta kannalta valmistetta voidaan säilyttää avaamisen jälkeen enintään 30 päivää 2 °C: n – 8 °C: n lämpötilassa.
Muut käytönaikaiset säilytysajat ja olosuhteet ovat käyttäjän vastuulla.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa, Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
4 ml liuosta 5 ml: n injektiopullossa (I- tyypin lasia), joka on suljettu lateksittomalla tulpalla (bromobutyyli/ isopreenipolymeeri) ja tiivisteellä (lakkamuovi).
Pakkauskoko:
1 injektiopullo.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
INCRELEX toimitetaan steriilinä liuoksena, joka sisältää säilöntäainetta moniannoskäyttöä varten.
Liuoksen on oltava kirkasta heti jääkaapista ottamisen jälkeen.
Jos liuos on sameaa tai sisältää hiukkasia, sitä ei saa injisoida.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Tercica Europe Limited, Riverside One, Sir John Rogerson’ s Quay, Dublin 2 Irlanti
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 402/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
03/ 08/ 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
13 LIITE II
A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
14 A.
BIOLOGISEN (BIOLOGISTEN) VAIKUTTAVAN (VAIKUTTAVIEN) AINEEN (AINEIDEN) VALMISTAJA (VALMISTAJAT) JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Cambrex Bio Science Baltimore, Inc.
5901 East Lombard Street Baltimore, Maryland 21224 USA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Beaufour Ipsen Industrie Rue d' Ethe Virton 28100 Dreux Ranska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että tuotteen tullessa myyntiin kaikilla lääkäreillä, joiden voidaan olettaa määräävän INCRELEXia on käytettävissään “ lääkärin tietopaketti ”, joka sisältää seuraavat tiedot:
Tuotetiedot Lääkäreille tarkoitetut INCRELEXia koskevat tiedot (tietokortti, annostusohje ja annoslaskin) Potilaille tarkoitettu tietopaketti
Lääkäreille tarkoitettujen INCRELEXiä koskevien tietojen tulee sisältää seuraavat perusseikat:
•
Alhaisen verensokerin merkkien, oireiden ja hoidon, kuten glukagoni- injektion antamisen, selostaminen potilaan vanhemmille.
•
Potilaan korvat, nenä ja kurkku on tutkittava ajoittain ja kliinisten oireiden ilmetessä on suljettava pois näiden mahdolliset komplikaatiot tai aloitettava tarvittava hoito.
•
Tavanomainen silmäpohjan tutkimus on tehtävä ennen hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana tai kliinisten oireiden ilmetessä.
•
INCRELEXin käyttö on vasta- aiheista, jos potilaalla on aktiivinen tai epäilty neoplasia, ja hoito on lopetettava neoplasian merkkien ja oireiden ilmetessä.
•
Reisiluun kasvutumakkeen pään siirtymää ja skolioosin etenemistä voi ilmetä potilailla, joiden kasvu on nopeaa.
Potilasta on seurattava tämän tilanteen syntymisen varalta INCRELEX - hoidon aikana.
•
Selostettava potilaan vanhemmille ja potilaille, että allergiset reaktiot ovat mahdollisia ja että hoito on keskeytettävä niiden ilmetessä ja potilaalle on annettava viipymättä tarvittavaa hoitoa.
•
Tiedot immunogeenisuusnäytteiden otosta.
15 Potilaille tarkoitetussa INCRELEX- tietopaketissa on oltava seuraavat tiedot:
•
INCRELEX on annettava vähän ateriaa tai välipalaa ennen tai vähän niiden jälkeen, koska sillä on insuliinin kaltaisia verensokeria vähentäviä vaikutuksia.
•
Alhaisen verensokerin merkit ja oireet sekä hoito- ohjeet.
Vanhempien ja huoltajien on aina varmistettava, että lapsen saatavilla on sokeria.
Glukagonin anto- ohjeet vaikean hypoglykemian varalta.
• •
INCRELEX ei saa antaa, jos potilas ei kykene jostakin syystä syömään.
INCRELEX- annosta ei saa suurentaa yhden tai useamman ottamatta jääneen annoksen korvaamiseksi.
•
Potilaan on vältettävä vaarallisia toimintoja (kuten rankkaa liikuntaa) 2– 3 tunnin ajan lääkkeen ottamisen jälkeen, etenkin INCRELEX- hoidon alussa, kunnes hyvin siedetty INCRELEX- annos on määritetty.
• •
Lipohypertrofian välttämiseksi ruiskeen antopaikkaa on vaihdettava joka kerta vuorollaan.
Ohje ilmoittaa kuorsauksen ilmeneminen tai paheneminen, joka voi merkitä nielu - ja/ tai kitarisojen suurenemista INCRELEX- hoidon aloittamisen jälkeen.
•
Lääkärille on ilmoitettava, jos potilaalla ilmenee ankaraa päänsärkyä, näön sumenemista ja siihen liittyen pahoinvointia ja oksentelua.
•
Lääkärille on ilmoitettava, jos potilas alkaa ontua tai hänellä on lonkka - tai polvikipua, jotta tila voidaan tutkia.
Lisäksi lääkäreiden ja potilaiden käytettävissä on annostusohje ja annoslaskin, joiden mukana on tietoa potilaskohtaisesta annoksen suurentamisesta lääkitysvirheiden ja hypoglykemian välttämiseksi.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoiminta
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääketurvatoimintajärjestelmä, joka on kuvattu myyntilupahakemuksen kohdassa 1. 8. 1. esitetyssä versiossa 3., 03/ 06/ 2008., on paikallaan ja toimiva ennen valmisteen markkinoille tuloa ja sen jälkeen.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään tutkimukset ja lääketurvatoimintaa koskevat lisätoimenpiteet lääketurvatoimintasuunnitelman mukaisesti, kuten on sovittu riskinhallintasuunnitelman 1. 9. - kohdan versiossa 2, joka on esitetty myyntilupahakemuksen kohdassa 1. 8. 2. sekä riskinhallintasuunnitelman tulevissa päivityksissä CHMP: n hyväksymänä.
Humaanikäyttöön tarkoitettujen lääketuotteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan CHMP: n ohjeiston mukaan päivitetty riskinhallintasuunnitelma on annettava samalla kertaa kuin seuraava määräaikainen turvallisuuskatsaus (PSUR).
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma on annettava lisäksi: • Kun on saatu uutta tietoa, joka voi vaikuttaa voimassa oleviin turvallisuustietoihin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskinminimointitoimenpiteisiin. • 60 päivän kuluttua siitä, kun on saavutettu tärkeä (lääketurvatoiminnan tai riskinminimoinnin) virstanpylväs • EMEA: n pyynnöstä
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyöty- haittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
Kliiniset tiedot
16 • Kehitettävä ja validoitava anti- IGF- I- vasta- aineita koskeva immunogeenisuusmääritysmenetelmä.
Loppuraportti annettava 31/ 03/ 2009 mennessä.
• Tehtävä yksi pitkän aikavälin tutkimus, jossa mekasermiinihoito aloitetaan varhaislapsuudessa ja sitä jatketaan aikuisiälle tarkoituksena tutkia:
• Pitkän aikavälin toksisuus potilailla, joilla on kehitysmuutoksia • Mahdollinen maligniteettien ja muiden riskien ilmeneminen
Ensimmäinen väliraportti on annettava 31/ 12/ 2008 mennessä ja seuraavia väliraportteja on annettava joka vuosi, kunnes viimeistä potilasta on seurattu 5 vuotta.
17 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
18 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
19 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIRASIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
INCRELEX 10 mg/ ml injektioneste, liuos.
Mekasermiini
2.
VAIKUTTAVA AINE
Yksi ml sisältää 10 mg mekasermiinia.
Yksi injektiopullo sisältää 40 mg mekasermiinia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Muut aineet: bentsyylialkoholi, natriumkloridi, polysorbaatti 20, väkevä etikkahappo, natriumasetaatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, liuos.
Yksi 4 ml: n moniannosinjektiopullo.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Käytettävä 30 päivän kuluessa ensimmäisestä avaamisesta.
20 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Tercica Europe Limited, Riverside One Sir John Rogerson’ s Quay Dublin 2 Irlanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 402/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
INCRELEX
21 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
INCRELEX 10 mg/ ml injektioneste Mekasermiini SC
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
4 ml
6.
MUUTA
22 B.
PAKKAUSSELOSTE
23 PAKKAUSSELOSTE
INCRELEX 10 mg/ ml injektioneste, liuos Mekasermiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat saman kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä INCRELEX on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät INCRELEX- valmistetta 3.
Miten INCRELEX- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
INCRELEX- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ INCRELEX ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
-
INCRELEX on liuos, joka sisältää teollisesti valmistettua insuliinin kaltaista kasvutekijää 1 (IGF- 1), joka on samankaltaista kuin elimistösi tuottama IGF- 1.
-
INCRELEX- valmisteella hoidetaan lapsia tai nuoria, jotka ovat hyvin lyhyitä ikäänsä nähden, koska heidän elimistönsä ei tuota tarpeeksi IGF- 1- kasvutekijää.
Tätä tilaa kutsutaan primaariseksi IGF- 1- puutokseksi.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT INCRELEX- VALMISTETTA
Älä käytä INCRELEX- valmistetta
-
jos sinä olet tai lapsesi on allerginen (yliherkkä) mekasermiinille tai INCRELEX - valmisteen jollekin muulle aineelle
- - -
jos sinulla tai lapsellasi on syöpä ruiskuttamalla sitä suoraan laskimoon.
Bentsyylialkoholia ei saa antaa keskosille tai vastasyntyneille.
Ole erityisen varovainen INCRELEX- valmisteen suhteen
-
jos sinulla tai lapsellasi on kiero selkäranka (skolioosi).
Tällöin on seurattava skolioosin etenemistä.
-
jos sinun tai lapsesi nielurisat ovat suurentuneet (nielurisojen liikakasvu).
Tällöin nielurisat on tutkittava säännöllisesti.
-
jos sinulla tai lapsellasi on aivojen lisääntyneen paineen (kallonsisäinen hypertensio) aiheuttamia oireita, kuten päänsärkyä, johon liittyy oksentelua.
Ota tällöin yhteys lääkäriin.
-
jos sinulla tai lapsellasi esiintyy lievä tai vaikea allerginen reaktio INCRELEX- valmisteen käytön yhteydessä.
Ota mahdollisimman pian yhteys lääkäriin, jos sinulla tai lapsellasi ilmenee ihottumaa tai nokkosihottumaa.
Hakeudu välittömästi lääkäriin tai sairaalaan, jos sinulla tai lapsellasi ilmenee hengitysvaikeuksia tai sokki.
- -
jos kasvusi tai lapsesi kasvu on loppunut (luun kasvulevyt ovat sulkeutuneet) INCRELEX- valmisteen käyttöä ei ole tutkittu alle 2- vuotiailla lapsilla, minkä vuoksi sen käyttöä ei suositella.
24
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Ilmoita lääkärillesi erityisesti, jos sinä käytät tai lapsesi käyttää insuliinia tai muita diabeteslääkkeitä.
Näiden lääkkeiden annostusta saattaa olla tarpeen muuttaa.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt tai jos lapsesi parhaillaan käyttää tai on äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä.
Tämä koskee myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, sekä rohdos - ja vitamiinivalmisteita.
INCRELEX- valmisteen käyttö ruuan ja juoman kanssa
INCRELEX on otettava juuri ennen ruokailua tai heti sen jälkeen, koska sillä saattaa olla insuliinin kaltainen hypoglykeeminen vaikutus eli se voi alentaa verensokerimäärää.
Lääkettä ei pidä käyttää, jos ateria tai välipala on jäänyt syömättä.
Annosta ei saa koskaan suurentaa yhden tai useamman ottamatta jääneen annoksen korvaamiseksi.
Raskaus ja imetys
INCRELEX- hoito on keskeytettävä raskauden ajaksi.
INCRELEX- valmistetta ei saa antaa imettävälle äidille.
Ajaminen ja koneiden käyttö
INCRELEX- valmisteen vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Alhainen verensokeri voi kuitenkin heikentää ajokykyä ja koneiden käyttökykyä.
Potilaiden on vältettävä vaarallisia toimintoja (kuten autolla ajamista) 2– 3 tunnin ajan lääkkeen ottamisen jälkeen, etenkin INCRELEX- hoidon alussa, kunnes sellainen INCRELEX- annos on määritetty, joka ei aiheuta merkittäviä hoitoon liittyviä haittavaikutuksia.
Tärkeää tietoa INCRELEX- valmisteen sisältämistä aineista
INCRELEX sisältää 9 mg/ ml bentsyylialkoholia säilöntäaineena.
Bentsyylialkoholi voi aiheuttaa toksisia reaktioita ja allergisia reaktioita imeväisille ja alle 3- vuotiaille lapsille.
3.
MITEN INCRELEX- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Käytä INCRELEX- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi tai lapsesi lääkäri on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai lapsesi lääkäriltä tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos on 0, 04 – 0, 12 mg potilaan painokiloa kohden, ja se annetaan kahdesti vuorokaudessa.
Lue tämän selosteen lopusta kohta ” Käyttöohjeet ”.
Anna INCRELEX- ruiske ihon alle juuri ennen ruokailua/ välipalaa tai heti sen jälkeen.
Älä anna INCRELEX- ruisketta, jos et voi tai lapsesi ei voi jostakin syystä syödä.
Älä korvaa antamatta jäänyttä ruisketta antamalla kaksi annosta seuraavalla kerralla.
Anna INCRELEX- ruiske aivan olkavarren, reiden, vatsan tai pakaran ihon alle.
Älä missään tapauksessa anna ruisketta laskimoon tai lihakseen.
Muuta ruiskeen antopaikkaa joka kerta.
Älä käytä INCRELEX- valmistetta, jos liuos ei ole kirkas tai väritön.
25 INCRELEX- hoito on pitkäaikaishoitoa.
Voit saada lisätietoja lääkäriltäsi.
Jos käytät INCRELEX- valmistetta enemmän kuin sinun pitäisi
Ilmoita lääkärillesi, jos INCRELEX- valmistetta annettiin enemmän kuin on suositeltavaa.
Äkillinen yliannostus saattaa johtaa hypoglykemiaan (alhaiseen verensokeriin).
Jos yliannostus jatkuu kauan, tietyt kehon osat (esim. kädet, jalat, jotkut kasvojen osat) voivat suurentua tai koko kehossa voi tapahtua ylenmääräistä kasvua.
INCRELEX- valmisteen äkillisen yliannostuksen hoito on kohdistettava hypoglykemian korjaamiseen.
Potilaalle on annettava sokeripitoista nestettä tai ruokaa.
Jos potilas ei ole tarpeeksi hereillä tai vireä kyetäkseen juomaan sokeria sisältävää nestettä, saattaa olla tarpeen antaa hänelle glukagoniruiske lihakseen alhaisen verensokerin korjaamiseksi.
Lääkärisi tai sairaanhoitaja opastaa sinua glukagoniruiskeen antamisessa.
Jos unohdat käyttää INCRELEX- valmistetta
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat INCRELEX- valmisteen käytön
INCRELEX- hoidon äkillinen tai ennenaikainen lopettaminen voi heikentää hoidon onnistumista.
Kysy lääkäriltäsi neuvoa, ennen kuin lopetat hoidon.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, INCRELEX- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Kliinisissä tutkimuksissa ilmenneet hyvin yleiset haittavaikutukset (joita todennäköisesti ilmenee useammalla kuin yhdellä potilaalla 10 potilaasta) on lueteltu alla.
Hypoglykemia (alhainen verensokeri):
INCRELEX saattaa vähentää verensokeria insuliinin tavoin.
Alhaisen verensokerin merkkejä ovat: huimaus, väsyneisyys, levottomuus, näläntunne, ärtyisyys, keskittymisvaikeudet, hikoilu, pahoinvointi sekä nopea tai epäsäännöllinen sydämensyke.
Vaikea hypoglykemia saattaa aiheuttaa tajuttomuutta, kouristuksia tai kuoleman.
Jos sinä käytät tai lapsesi käyttää INCRELEX- valmistetta, sinun tai lapsesi pitää välttää vaarallisia toimintoja (kuten kovaa fyysistä rasitusta) 2– 3 tunnin ajan INCRELEX- ruiskeen antamisen jälkeen, etenkin INCRELEX- hoidon alussa.
Lääkärisi tai sairaanhoitaja selostaa ennen INCRELEX- hoidon aloittamista, kuinka alhaista verensokeria (hypoglykemiaa) hoidetaan.
Sinulla tai lapsellasi pitää olla aina mukana sokeria esim. appelsiinimehun, glukoosigeelin, makeisten tai maidon muodossa sen varalta, että hypoglykemian oireita ilmenee.
Jos vaikean hypoglykemian ilmetessä sinä et tai lapsesi ei reagoi eikä voi juoda sokeripitoisia nesteitä, on annettava glukagoniruiske.
Lääkärisi tai sairaanhoitaja opettaa sinulle glukagoniruiskeen annon.
26 Glukagoni lisää verensokeria.
On tärkeää, että sinulla tai lapsellasi on monipuolinen ruokavalio, joka sisältää valkuaisaineita ja rasvaa, kuten lihaa ja juustoa, sokeripitoisten elintarvikkeiden lisäksi.
INCRELEX- hoidon aikana on myös havaittu verensokerin nousua.
Antopaikan reaktiot:
INCRELEX- ruiskeen antaminen voi aiheuttaa paikallista rasvakudoksen surkastumista (lipoatrofiaa), rasvakudoksen lisääntymistä (lipohypertrofiaa) tai kipua, punoitusta tai mustelmia antopaikassa.
Antopaikan reaktioita voidaan välttää vaihtamalla ruiskeen antopaikkaa joka kerta.
Nielurisojen suurentuminen:
INCRELEX saattaa suurentaa nielurisoja.
Nielurisojen suurentumisen merkkejä ovat: kuorsaus, hengitys - tai nielemisvaikeudet, uniapnea (tila, jossa hengitys lakkaa ajoittain nukkuessa) tai nesteen kertyminen välikorvaan tai korvatulehdukset.
Uniapnea voi aiheuttaa huomattavaa uneliaisuutta päiväsaikaan.
Ota yhteys lääkäriin, jos nämä oireet vaivaavat sinua tai lastasi.
Nielurisatulehdusta on myös esiintynyt.
Lääkärin on aika ajoin tarkastettava nielurisasi tai lapsesi nielurisat.
Nenäkäytävien turvotusta, kateenkorvan ja imusolmukkeiden suurenemista on myös havaittu INCRELEX- hoidon aikana.
Kuulon heikkeneminen Kerro lääkärille, jos sinulla/ lapsellasi ilmenee kuulo- ongelmia.
Kliinisissä tutkimuksissa ilmenneet yleiset haittavaikutukset (joita todennäköisesti ilmenee harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10 potilaasta) on lueteltu alla.
Sydämen poikkeavuudet:
Joidenkin INCRELEX- hoitoa saavien potilaiden sydämen kaikukuvauksessa havaittiin sydänlihaksen suurenemista.
Lääkärisi voi tehdä sydämen kaikukuvauksen ennen INCRELEX- hoidon aloittamista, sen aikana ja sen jälkeen.
Nopeaa sykettä ja sydänläppien poikkeavuutta on myös ilmoitettu esiintyneen INCRELEX- hoidon aikana.
Kallonsisäisen paineen nousu (paineen lisääntyminen aivoissa):
Kuten kasvuhormoni, INCRELEX saattaa joskus aiheuttaa ohimenevää paineen lisääntymistä aivoissa.
Kallonsisäisen paineen nousun oireita voivat olla päänsärky ja pahoinvointi, johon liittyy oksentelua.
Ilmoita lääkärillesi, jos sinulla tai lapsellasi on päänsärkyä, johon liittyy oksentelua.
Lääkäri voi tarkastaa, onko kallonsisäinen paine noussut.
Jos paine on noussut, lääkäri voi väliaikaisesti vähentää INCRELEX- annosta tai keskeyttää hoidon.
INCRELEX- hoito saatetaan aloittaa uudelleen, kun paineennousu on saatu kuriin.
Näköhäiriöitä on myös ilmoitettu.
Reisiluun kasvutumakkeen pään siirtymä:
Tämä on tila, jossa reisiluun pää luiskahtaa paikaltaan.
Hakeudu välittömästi lääkäriin tai sairaalaan, jos sinä alat tai lapsesi alkaa ontua tai sinulla tai lapsellasi on lonkka - tai polvikipua.
Skolioosin paheneminen (nopean kasvun aiheuttama):
Jos sinulla tai lapsellasi on skolioosia, sinut tai lapsesi on tutkittava usein selkärangan kaarevuuden lisääntymisen varalta.
INCRELEX- hoidon aikana on myös ilmennyt nivelten tai lihasten kipua ja jäykkyyttä sekä leuan epämuodostumista.
Infektiot:
Suun, nielun ja ylähengitysteiden infektioita (tulehduksia) on havaittu INCRELEX- hoitoa saavilla lapsilla.
Tällaisiin infektioihin voi liittyä kuumetta.
27 Munuaiset:
Potilailla on raportoitu esiintyneen munuaiskiviä, joihin on liittynyt kipuja ja munuaisten turvotusta.
Sukupuolielimet:
Rintojen suurentumista sekä munasarjarakkuloita on havaittu.
Ruoansulatuselimistö:
Mahakipuja, nielemisvaikeuksia, röyhtäilyä ja oksentelua on ilmenny INCRELEX- hoidon aikana.
On myös raportoitu painonnousua sekä veren rasvapitoisuuden ja maksaentsyymipitoisuuksien suurenemista.
Ihon ja hiusten muutokset:
Ihon paksunemista, iholuomia ja - polyyppeja ja poikkeavaa hiusten rakennetta on havaittu INCRELEX- hoidon aikana.
Muita raportoituja haittavaikutuksia ovat tarmon puute, masennus, hermostuneisuus, desorientaatio (ajan ja paikan tajun hämärtymä), epämiellyttävä tunne rinnassa, heitehuimaus, vapina ja levottomat jalat.
5.
INCRELEX- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä INCRELEX - valmistetta pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Ensimmäisen käyttökerran jälkeen injektiopulloa voidaan säilyttää 30 päivän ajan 2 °C – 8 °C: ssa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä INCRELEX sisältää
-
Vaikuttava aine on mekasermiini.
Yksi ml sisältää 10 mg mekasermiinia.
Yksi injektiopullo sisältää 40 mg mekasermiinia.
-
Muut aineet ovat: bentsyylialkoholi, natriumkloridi, polysorbaatti 20, väkevä etikkahappo, natriumasetaatti ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
INCRELEX on kirkas ja väritön injektioneste, liuos, joka toimitetaan tulpalla ja tiivisteellä suljetussa lasisessa injektiopullossa.
Injektiopullo sisältää 4 ml nestettä.
INCRELEX toimitetaan pakkauksessa, joka sisältää yhden lasisen injektiopullon.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Myyntiluvan haltija:
Tercica Europe Limited, Riverside One Sir John Rogerson’ s Quay
28 Dublin 2 Irlanti Valmistaja:
Beaufour Ipsen Industrie Rue d' Ethe Virton 28100 Dreux Ranska
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Italia België/ Belgique/ Belgien, Ipsen SpA Luxembourg/ Luxemburg Via A.
Figino, 16 Ipsen NV I- 20156 Milano Guldensporenpark 87 Tel: + 39 - 02 - 39 22 41 B- 9820 Merelbeke België / Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 - 9 - 243 96 00
Latvija România, Болгария Beaufour Ipsen Pharma Beaufour Ipsen Pharma Bauskas 58 Aleea Alexandru, nr. 10, Ap. 2- 4, Sct. 1 Riga LV 1004 Bucuresti, 011821 - RO Tel: +371 67622233 Tel: + 40 21( 0) 231 27 20
Lietuva Česká republika Beaufour Ipsen Pharma Lietuvos filialas Beaufour Ipsen Pharma Betygalos g.
2, Evropská 136/ 810 LT- 47183 Kaunas CZ- 160 00 Praha 6 Tel. + 370 37 337854 Tel: + 420 2 206 12 125
Magyarország Danmark, Norge, Suomi/ Finland, Sverige, Ipsen Pharma Ísland Institut Produits Synthèse (IPSEN) AB Kista Science Tower Färögatan 33 SE - 164 51 Kista Sverige/ Ruotsi/ Svíþjóð Tel/ Tlf/ Puh/ Sími: +46 8 588 370 70
65 quai Georges Gorse F- 92100 Boulogne- Billancourt Tel: +33 - 1 - 58 33 50 00
Nederland Deutschland, Österreich Ipsen Farmaceutica B. V.
Ipsen Pharma GmbH Taurusavenue 33 B Einsteinstr.
30 NL- 2132 LS Hoofddorp D- 76275 Ettlingen Tel: + 31 23 55 41 600 Deutschland Tel: + 49 - 7243 184- 80
Eesti Polska ESTOBIIN OÜ Udeselja 4- 4 11913, Tallinn, Estonia Tel: +372 600 2996
Ipsen Poland Sp. z o. o.
Al.
Jana Pawła II 29 PL- 00 - 867 Warszawa Tel.: + 48 (0) 22 653 68 00
29 Portugal Ελλάδα, Κύπρος, Malta Ipsen Portugal - Produtos Farmacêuticos S. A.
Ipsen EΠΕ Alameda Fernão Lopes, no 16- 11o, Miraflores Αγ.
Δημητρίου 63 Άλιμος GR- 17456 Αθήνα Ελλάδα Τηλ: + 30 - 210 - 984 3324
P- 1495 - 190 Algés Tel: + 351 - 21 - 412 3550
España Ipsen Pharma S. A.
Ctra.
Laureà Miró 395 Sant Feliu de Llobregat E- 08980 Barcelona Tel: + 34 - 936 - 858 100
Slovenija Pharmaswiss d. o. o Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 1 236 47 00
United Kingdom France Ipsen Ltd.
Ipsen Pharma 190 Bath Road 65 quai Georges Gorse Slough, Berkshire F- 92100 Boulogne- Billancourt SL1 3XE Tel: +33 - 1 - 58 33 50 00 Tel: + 44 - (0) 1753 - 62 77 00
Ireland Ipsen Pharmaceuticals Ltd.
7 Upper Leeson Street IRL- Dublin 4 Tel: + 353 - 1 - 668 1377
Slovenská republika Liek s. r. o.
Hviezdoslavova 19 SK- 903 01 Senec Tel. +421 245 646 322
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavana Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / Kotisivuilla on linkkejä toisiin harvinaisia sairauksia ja niiden hoitoa koskeviin Internet- sivuihin.
< ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
30 KÄYTTÖOHJEET
INCRELEX annetaan steriileillä kertakäyttöisillä ruiskuilla ja injektioneuloilla.
Ruiskujen tilavuuden on oltava niin pieni, että määrätty annos voidaan vetää injektiopullosta kohtuullisen tarkasti.
Annoksen valmistelu:
1.
Pese kädet, ennen kuin alat valmistella INCRELEX- valmistetta ruiskettasi tai lapsesi ruisketta varten.
2.
Anna ruiske aina uudella kertakäyttöisellä neulalla ja ruiskulla.
Käytä ruiskua ja neulaa vain yhden kerran.
Hävitä ne määräysten mukaisesti.
Älä koskaan anna neuloja tai ruiskuja muiden henkilöiden käyttöön.
3.
Tarkista, että liuos on kirkasta ja väritöntä.
Älä käytä viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen tai jos liuos on sameaa tai jos näet liuoksessa hiukkasia.
Jos pullo jäätyy, hävitä se määräysten mukaisesti.
4.
Jos otat käyttöön uuden pullon, irrota suojakorkki.
Älä poista kumitulppaa.
5.
Pyyhi kumitulppa spriillä kostutetulla sideharsolla, jottei injektiopulloon pääse bakteereja, kun neula työnnetään pulloon useita kertoja (ks.
Kuva 1).
Kuva 1:
Pyyhi tulppa spriillä
31 6.
Ennen kuin työnnät neulan injektiopulloon, vedä työntövartta taaksepäin vetääksesi ilmaa ruiskuun määrätyn annoksen verran.
Työnnä neula kumitulpan läpi injektiopulloon ja työnnä työntövarrella ilmaa ruiskusta injektiopulloon (ks.
Kuva 2).
Kuva 2:
Työnnä ilmaa injektiopulloon
7.
Anna ruiskun jäädä injektiopulloon ja käännä ruisku ja injektiopullo ylösalaisin.
Pidä ruiskua ja injektiopulloa tukevassa otteessa (ks.
Kuva 3).
Kuva 3:
Valmistele ulosvetoa varten
32 8.
Tarkista, että neulan kärki on liuoksessa (ks.
Kuva 4).
Vedä työntövarresta, jotta saat tarvittavan annoksen ruiskuun (ks.
Kuva 5).
Kuva 5:
Vedä tarvittava annos Kuva 4:
Neulankärki liuoksessa
9.
Ennen kuin otat neulan pois injektiopullosta, tarkista, ettei ruiskussa ole ilmakuplia.
Jos ruiskussa on ilmakuplia, pidä injektiopulloa ja ruiskua pystysuorassa ja naputa ruiskun sivua, kunnes ilmakuplat nousevat pintaan.
Työnnä ilmakuplat ulos työntövarrella ja vedä nestettä takaisin, kunnes olet saanut tarvittavan annoksen (ks.
Kuva 6).
Kuva 6:
Poista ilmakuplat ja täytä ruisku uudelleen
33 10.
Irrota neula injektiopullosta.
Älä anna neulan koskettaa mitään.
Olet nyt valmis antamaan ruiskeen (ks.
Kuva 7).
Kuva 7:
Valmis ruiskeen antoon
Ruiskeen antaminen:
Anna INCRELEX- ruiske lääkärisi ohjeiden mukaisesti.
Älä anna ruisketta, jos et kykene tai lapsesi ei kykene syömään juuri ennen ruiskeen antoa tai heti sen jälkeen.
1.
Päätä ruiskeen antopaikka: olkavarsi, reisi, pakara tai vatsa (ks. seuraava kuva).
Ruiskeen antopaikka on vaihdettava jokaisen ruiskeen jälkeen (vuorottele antopaikkaa).
Olkavarsi
Reisi
Pakara
Vatsa
2.
Puhdista antopaikan iho spriillä tai saippualla ja vedellä.
Antopaikan on oltava kuiva ennen ruiskeen antamista.
34 3.
Nipistä ihoa hieman.
Vie neula ihon alle lääkärisi neuvon mukaisesti.
Vapauta iho (ks.
Kuva A).
Kuva A:
Nipistä ihoa hieman ja anna ruiske ohjeen mukaisesti
4.
Työnnä ruiskun työntövartta niin pitkälle kuin se menee.
Tarkista, että olet antanut kaiken liuoksen.
Vedä neula suoraan ulos ja paina hieman ruiskeen antopaikkaa sideharsolla tai vanutupolla muutaman sekunnin ajan.
Älä hiero antopaikkaa (ks.
Kuva B).
Kuva B:
Paina (älä hiero) sideharsolla tai vanutupolla.
5.
Noudata lääkärisi ohjeita neulan ja ruiskun hävittämisestä.
Älä aseta ruiskunsuojusta uudelleen paikalleen.
Käytetty neula ja ruisku on asetettava terävien esineiden säiliöön (esim. tartuntavaarallisten esineiden säiliö), kovaan muovisäiliöön (esim. pesuainepullo) tai metallisäiliöön (esim. tyhjä kahvipurkki).
Nämä säiliöt on suljettava ja hävitettävä määräysten mukaisesti.
35