# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sisäisen tietovirran virhe.
DVD:n otsikkotietoja ei voitu lukea.
DVD-laitetta "%s" ei voitu avata.
PGC-pohjaisen kelauksen asetus epäonnistui.
DVD:n otsikkotietoja ei voitu lukea.
Tiedostoa "%s" ei voi avata luettavaksi.
Tiedostoa "%s" ei voi avata luettavaksi.
DVD:n otsikkotietoja ei voitu lukea.
Sisäinen tietovirtavirhe.
Kirjoitettavaa tiedostonimeä ei annettu.
Tiedostoa "%s" ei voi avata kirjoitettavaksi.
Laitetta "%s" ei ole olemassa.
Edustalaitetta "%s" ei voitu avata.
Edustalaitteen "%s" asetuksia ei saatu.
Edustalaitteen "%s" asetuksia ei saatu.
Tiedostoa "%s" ei voi avata luettavaksi.
Näennäinen mikserikanava-asetus
Näennäinen mikserikanava-asetus
Tiedostoon "%s" ei voitu kirjoittaa.
%s %d
Sisäinen kellovirhe.
PCM 1
PCM 2
PCM 3
PCM 4
Vihreän liittimen toiminto
Vihreän etupaneelin liittimen toiminto
Violetin liittimen toiminto
Violetin etupaneelin liittimen toiminto
Sinisen liittimen toiminto
Sinisen etupaneelin liittimen toiminto
Oranssin liittimen toiminto
Oranssin etupaneelin liittimen toiminto
Mustan liittimen toiminto
Mustan etupaneelin liittimen toiminto
Harmaan liittimen toiminto
Harmaan etupaneelin liittimen toiminto
Valkoisen liittimen toiminto
Valkoisen etupaneelin liittimen toiminto
Punaisen liittimen toiminto
Punaisen etupaneelin liittimen toiminto
Keltaisen liittimen toiminto
Keltaisen etupaneelin liittimen toiminto