# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE: n CD- soitin
Määritykset tietojen hakuun
Siirrä
Soita/ tauko
Pysäytä
Seuraava
Edellinen
Poista levy
äänenvoimakkuus
Äänenvoimakkuus
Satunnainen
Kappaleet
General option in the configuration dialog
KsCD
(c) 2001, Dirk Försterling (c) 2003, Aaron J. Seigo
Aaron J. Seigo
Nykyinen ylläpitäjä
Alexander Kern
Workman- kirjaston päivitys, CDTEXT, CDDA
Bernd Johannes Wuebben
Dirk Försterling
Workman- kirjasto, edellinen ylläpitäjä
Wilfried Huss
Paljon muutoksia
Steven Grimm
Workman- kirjasto
Sven Lueppken
Käyttöliittymätyö
freedb. org
Erikoiskiitokset freedb. org: lle vapaan CDDB- tietokannan ylläpidosta
Aloita soittaminen
& Poista CD- levy soiton loputtua
LCD- kirjasin:
& LCD- väri:
Automaattisoitto kun levy laitetaan asemaan.
Kun tämä on valittu, CD- levy alkaa soimaan automaattisesti kun levy on syötetty CD- asemaan.
Poista CD- levy soiton loputtua.
Kun tämä on valittu, CD- asema aukeaa lopuksi automaattisesti.
Edustaväri jota käytetään LCD- näytössä.
LCD- näytössä käytettävä kirjasin.
LCD- näytössä käytettävä kirjasin.
NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Mikko Ikola, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, ikola@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Kappaleet
Kappaleet
Nimi
Poista levy
Toista kappaleita.
Satunnainen
Silmukka
Seuraava
Poista levy
Soita
Edellinen
Pysäytä
Kappaleet
äänenvoimakkuus
Nimi
Artisti
Ei yhteensopivaa freedb- tietuetta.
Virhe freedb- tietueen hakemisessa.
CD- muokkain
Hae tiedot
Tallenne lähetetty onnistuneesti.
Tallenna
Virhe viestin lähettämisessä.% 1
Levyn artisti- kenttää ei ole täytetty. Täytä kenttä ja yritä uudelleen.
Virheellinen tietokantatietue
Levyn nimi- kenttää ei ole täytetty. Täytä kenttä ja yritä uudelleen.
Kaikki levyn kappaleiden nimet eivät voi olla tyhjiä. Korjaa otsikot ja yritä uudelleen.
Lisää äänenvoimakkuutta
Vähennä äänenvoimakkuutta
Asetukset
Sekoita
CDDB
CD- soitin
Asetukset ja toiminnallisuus
CD- levyn luku - tai hakuvirhe (tai levy puuttuu). Varmista, että tähän laitteeseen on käyttöoikeudet:% 1 (% 2), äänijärjestelmä% 3.
Virhe
Tauko
Nykyinen kappale:% 1
Kap Jäl
Yht Sek
Yht Jäl
Kap Sek
Ään:% 1%
Käyttöliittymä
& Taustaväri:
Näytä kuvake paneelissa
Soittoasetukset
CDROM- laite.
Näytä kuvake paneelissa.
Kappaleen edistyminen
& Poista levy
& Soita
& CDDB
& Seuraava
& Edellinen