# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletussanakirjapalvelin
Sanakirja
Etsi sanojen määrittelyjä ja kirjoitusasuja verkkosanakirjoista
word;synonym;definition;spelling;sana;synonyymi;määrite;selite;kirjoitusasu;oikeinkirjoitus;
Asetukset
Ohje
Tietoja
Lopeta
_Tiedosto
_Uusi
Tallenna _kopio…
_Esikatselu
_Tulosta
_Sulje
_Muokkaa
_Kopioi
Valitse k_aikki
_Etsi
Etsi seuraa_va
Etsi edelline_n
_Näytä
Sivu_palkki
_Tilarivi
_Samankaltaiset sanat
Sanakirjalähteet
_Käytettävissä olevat sanakirjat
Käytettävissä olevat _hakutavat
_Siirry
E_dellinen määritelmä
_Seuraava määritelmä
_Ensimmäinen määritelmä
_Viimeinen määritelmä
Valit_se sanojen etsimisessä käytetty sanakirjalähde:
Lähde
T_ulostuksen kirjasin:
Tulosta
_Kuvaus:
_Yhteystapa:
P_alvelin:
Po_rtti:
Lähteen nimi
Sanakirjat
Hakutavat
Käytettävä oletustietokanta
Tietokannan lähteenä oletuksena käytettävän yksittäisen tietokannan tai tietokantakokoelman nimi. Huutomerkki ”!” määrittelee, että etsitään kaikista lähteessä olevista tietokannoista
Käytettävä oletushakustrategia
Oletushakutapa, jos se on käytettävissä sanakirjalähteessä. Oletushakutapa on exact, jolla tarkoitetaan, että hakusanoille pitää löytyä tarkka osuma.
Tulostamiseen käytettävä kirjasin
Määritelmien tulostamiseen käytetty kirjasin.
Käytetyn sanakirjalähteen nimi
Sanojen määritelmien hakuun käytetyn sanakirjalähteen nimi.
Espanjankieliset sanakirjat
Longdon Thai–Englanti-sanakirjat
Asiakkaan nimi
Kontekstiolion asiakkaan nimi
Palvelin
Käytettävän sanakirjapalvelimen verkkonimi
Portti
Portti, johon sanakirjapalvelimella otetaan yhteyttä
Tila
Sanakirjapalvelimen palauttama tilakoodi
Ei yhteyttä sanakirjapalvelimeen %s:%d
Palvelimen ”%s” osoitteen selvitys epäonnistui: tarvittavia resursseja ei löytynyt
Haku sanakirjapalvelimelta %s epäonnistui: %s
Haku sanakirjapalvelimelta %s epäonnistui: palvelinta ei löydy
Sanakirjapalvelimeen osoitteessa ”%s:%d” ei saatu yhteyttä. Palvelin palautti tilakoodin %d (palvelin pois käytöstä)
Sanakirjapalvelimen antaman vastauksen jäsentäminen epäonnistui
: ”%s”
Sanalle ”%s” ei löytynyt määritelmiä
Virheellinen tietokanta ”%s”
Virheellinen hakutapa ”%s”
Virheellinen komento ”%s”
Virheellisiä parametreja komennolle ”%s”
Sanakirjapalvelimelta ”%s” ei löytynyt tietokantoja
Sanakirjapalvelimelta ”%s” ei löytynyt hakutapoja
Yhdistäminen sanakirjanpalvelimeen osoitteessa %s:%d epäonnistui
Virhe luettaessa vastausta palvelimelta:
%s
Yhdistäminen sanakirjanpalvelimeen osoitteessa %s:%d aikakatkaistiin
Sanakirjapalvelimelle ei annettu verkkonimeä
Pistokkeen luominen epäonnistui
Kanavaa ei voi asettaa non-blocking-tilaan: %s
Sanakirjapalvelimeen osoitteessa %s:%d ei saatu yhteyttä
Vain paikallinen
Käyttääkö konteksti ainoastaan paikallisia sanakirjoja
Lataa luettelo käytettävissä olevista tietokannoista uudestaan
Tyhjennä luettelo käytettävissä olevista tietokannoista
Sanojen täsmäämimen epäonnistui
Ei löydy
_Etsi:
_Edellinen
_Seuraava
Määritelmän hakeminen epäonnistui
Toinen haku on jo käynnissä
Odota, että käynnissä oleva haku valmistuu.
Määritelmän hakeminen epäonnistui
Tiedostonimi
Sanakirjalähteen käyttämän tiedostonimi
Nimi
Sanakirjalähteen nimi
Kuvaus
Sanakirjalähteen kuvaus
Tietokanta
Sanakirjalähteen oletustietokanta
Hakutapa
Sanakirjalähteen kanssa käytettävä oletushakutapa
Yhteystapa
Tämän sanakirjalähteen käyttämä yhteystapa
Konteksti
Tähän lähteeseen liitetty GdictContext
Virheellinen yhteystapa: %d
Ryhmää ”%s” ei löydy sanakirjalähteen määrittelystä
Avainta ”%s” ei löydy sanakirjalähteen määrittelystä: %s
Avainta ”%s” ei löydy sanakirjalähteen määrittelytiedostosta: %s
Sanakirjalähteellä ei ole nimeä
Sanakirjalähteellä ”%s” on virheellinen siirtotapa ”%s”
Lataa luettelo käytettävissä olevista lähteistä uudestaan
Polut
Objektin käyttämät hakupolut
Lähteet
Sanakirjalähteitä löytyi
Tyhjennä luettelo samankaltaisista sanoista
GdictContext-olio, jota käytetään sanan määritelmän etsintään
GdictContext-olion kyselyssä käytettävä tietokanta
GdictContext-olion kyselyssä käytettävä hakutapa
Lataa luettelo käytettävissä olevista hakutavoista uudestaan
Tyhjennä luettelo käytettävissä olevista hakutavoista
Mitkä vianetsintäliput asetetaan GDictille
LIPUT
Mitkä vianetsintäliput poistetaan GDictiltä
GDict-valinnat
Näytä GDict-valinnat
Niklas Laxström, 2012
Tommi Vainikainen, 2009-2011
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Antti Ahvensalmi, 2000
Tuomas Merilä, 1999

http://gnome.fi/
Hae sanoja sanakirjoista
Haettavat sanat
SANA
Etsittävät sanat
Käytettävä sanakirjalähde
NIMI
Käytettävä tietokanta
Käytettävä hakutapa
SANAT
Sanakirjan asetukset
Ohjeen näyttäminen epäonnistui
- Etsi sanoja sanakirjoista
Muokkaa sanakirjalähdettä
Lisää sanakirjalähde
Poistetaanko ”%s”?
Tämä poistaa sanakirjan lähteen pysyvästi listalta.
Lähteen ”%s” poistaminen epäonnistui
Lisää uusi sanakirjalähde
Poista valittu sanakirjalähde
Muokkaa valittua sanakirjalähdettä
Aseta määritelmien tulostamiseen käytetty kirjasin
Esikatselua ei voi näyttää: %s
Lähdetiedoston luominen epäonnistui
Lähdetiedoston tallentaminen epäonnistui
Etsitään sanaa ”%s”…
Määritelmiä ei löytynyt
Nimellä ”%s” ei löydy sanakirjalähdettä
Sanakirjalähdettä ei löytynyt
Lähteelle ”%s” ei löydy kontekstia
Kontekstin luominen epäonnistui
%s - sanakirja
Tallenna kopio
Nimeämätön asiakirja
Tiedostoon ”%s” kirjoittaminen epäonnistui
Sanakirjalähde ”%s” valittu
Hakutapa ”%s” valittu
Tietokanta ”%s” valittu
Sana ”%s” valittu
Hae sanan määritelmä kaksoisnapsauttamalla sitä
Kaksoisnapsauta täsmäystapaa, jota haluat käyttää
Kaksoisnapsauta lähdettä, jota haluat käyttää
Kaksoisnapsauta tietokantaa, jota haluat käyttää
_Etsi sanaa
Samankaltaiset sanat
Saatavilla olevat sanakirjat
Käytettävissä olevat hakutavat
Sanakirjalähteet
Tietoja - Sanakirja
Saatavilla olevat tieto_kannat
Uusi haku
Esikatsele asiakirjaa
T_ulosta…
Tulosta tämä asiakirja
Etsii sanaa tai lausetta tekstistä
Siirry edelliseen määritelmään
Siirry seuraavaan määritelmään
Siirry ensimmäiseen määritelmään
Siirry viimeiseen määritelmään
_Sisältö