# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;: n tukeminen
Jos olet uusi & kde;: n käyttäjä, saattaa & kde; - projekti vaikuttaa sinusta valtavan suurelta koneistolta. Epäilemättä & kde; ei enää olekaan pieni projekti. Siitä huolimatta on tärkeä ymmärtää, että on helppoa saada aikaan & kde; - maailmassa.
On aina tarvetta vannoutuneille kehittäjille, kuva - ja äänitaiteilijoille, kääntäjille ja käyttöohjeiden kirjoittajille. Harkitse hyppäämistä mukaan tähän jännittävään kansainväliseen projektiin ja tee nimestäsi tunnettu ohjelmistomaailmassa.
Matkan varrella tulet saamaan lukemattomia ystäviä ja tuttavuuksia kaikkialta maailmasta. Saat myös mahdollisuuden tehdä työtä josta on hyötyä lukemattomille käyttäjille ympäri maailman ja nähdä vertaansa vailla olevan projektin kasvavan. Harkitse liittymistä ja & kde;: n tukemista ja hyppää mukaan tähän mielenkiintoiseen matkaan kohti vapaata ja avointa tietokoneympäristöä.
Kuinka päästä alkuun
Liity kde; postituslistoille jotka kiinnostavat sinua.
Lue postituslistojen arkistoja saadaksesi tuntumaa & kde;: n kehittämisestä.
Opi kuinka ohjelmoida käyttäen & kde;: n sovelluskehystä ja liity ystävällisten & kde; - kehittäjien yhteisöön.
Tukeminen taloudellisesti
& kde; - ryhmä työskentelee lujasti antaaksesi sinulle parhaimman mahdollisen työpöytäympäristön. & kde; on saatavilla ilmaiseksi ja tulee aina olemaan saatavilla ilmaiseksi, mukaan lukien joka ikisen lähdekoodirivin, kenen tahansa paranneltavaksi ja levitettäväksi. Jos nautit & kde;: n käyttämisestä, harkitse & kde; - projektin tukemista taloudellisesti. & kde; tarvitsee jatkuvasti rahoitusta voidakseen ylläpitää toimintaansa.
Jos kiireellinen aikataulusi tai taitosi eivät anna mahdollisuutta aktiivisesti osallistua & kde;: n kehitykseen, harkitse & kde;: n tukemista taloudellisesti lähettämällä lahjoitus:
Lahjoituksesi on erittäin tervetullut. Kiitos!
Voit lähettää tavanomaisia Yhdysvaltojen shekkejä seuraavaan osoitteeseen:
K Desktop Environment e. V. Mirko Boehm 2029 Chadds Ford Drive Reston, VA 20191 USA
Käytä nimeä "KDE e. V. - Mirko Boehm" maksun saajan rivillä.
Jos asut Euroopassa, voit siirtää lahjoituksesi suoraan seuraavalle tilille pankkisiirtona (huomaa siirtokulut jos siirrät Saksan ulkopuolelta):
K Desktop Environment e. V. Tilinumero. 0 66 64 46 BLZ 200 700 24 Deutsche Bank 24
Ota yhteyttä Mirko Boehmiin kde- ev- treasurer@ kde. org jos sinulla on mitä tahansa kysymyksiä.