# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Infanrix Penta - Injektioneste, suspensio Difteria (D), tetanus (T), pertussis (soluton) (Pa), B- hepatiitti (rDNA) (HBV), poliomyeliitti (inaktivoitu) (IPV) – rokote (adsorboitu).
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 annos (0, 5 ml):
Difteriatoksoidi1 Tetanustoksoidi1 Bordetella pertussis antigeenit
vähintään 30 IU vähintään 40 IU
Pertussistoksoidi1 Filamenttihemagglutiniini1 Pertaktiini1
25 mikrogrammaa 25 mikrogrammaa 8 mikrogrammaa
Hepatiitti B - pinta- antigeeni 2, 3 Poliovirus (inaktivoitu)
10 mikrogrammaa
1
tyyppi 1 (Mahoney- kanta) 4 tyyppi 2 (MEF- 1- kanta) 4 tyyppi 3 (Saukett- kanta) 4
40 D- antigeeniyksikköä 8 D- antigeeniyksikköä 32 D- antigeeniyksikköä
2
imeytetty alumiinihydroksidiin (hydratoituun) (Al( OH) 3)
0, 5 milligrammaa Al
tuotettu DNA geenitekniikalla muunnelluissa Saccharomyces cerevisiae soluissa 3 4
imeytetty alumiinifosfaattiin (AlPO4) tuotettu VERO soluissa
0, 2 milligrammaa Al
Apuaineet, täydellinen lista ks. kohta 6. 1
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, suspensio.
Infanrix Penta on sameanvalkoinen suspensio.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Infanrix Penta on tarkoitettu lasten perus - ja tehosterokotukseen difteriaa, tetanusta, pertussista, B - hepatiittia ja poliota vastaan.
Infanrix Penta ei ole tarkoitettu käytettäväksi yli 36 kuukauden ikäisillä lapsilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus
Perusrokotus:
Perusrokotussarja käsittää kolme 0, 5 ml: n annosta (esim.
2, 3, 4 kk, 3, 4, 5 kk, 2, 4, 6 kk) tai kaksi 0, 5 ml annosta, (esim.
3, 5 kk).
Annosten välin on oltava vähintään 1 kuukausi.
2 EPI- ohjelman (Expanded Program on Immunisation 6, 10, 14 viikon iässä) mukainen rokotus voidaan antaa vain, jos syntyessä on annettu B- hepatiittirokoteannos.
B- hepatiitin osalta noudatetaan kansallisia immuuniprofylaksitoimenpiteitä.
Jos hepatiitti B - rokote annetaan syntymän yhteydessä, Infanrix Pentaa voidaan käyttää hepatiitti B - rokotteen lisäannosten sijaan kuuden viikon iästä alkaen.
Jos ennen tätä ikää tarvitaan toinen hepatiitti B - annos, on käytettävä erillistä hepatiitti B - rokotetta.
Tehosterokotus:
Jos lapsi on saanut kaksi Infanrix Penta - annosta (esim.
3, 5 kk), tehosterokotus on annettava vähintään 6 kuukauden kuluttua viimeisemmästä perusrokotusannoksesta, mieluiten 11 - 13 kuukauden iässä.
Jos lapsi on saanut kolme Infanrix Penta – annosta (esim 2, 3, 4 kk; 3, 4, 5 kk; 2, 4, 6 kk), tehosterokotus on annettava vähintään 6 kuukauden kuluttua viimeisimmästä perusrokotusannoksesta ja mieluiten ennen 18 kk: n ikää.
Tehosterokotuksia tulee antaa virallisten suositusten mukaan.
Infanrix Pentaa voidaan harkita käytettäväksi tehosterokotteena, jos sen koostumus on virallisten suositusten mukainen.
Antotapa
Infanrix Penta annetaan pistoksena syvälle lihakseen, peräkkäiset injektiot mieluiten eri kohtiin.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys jollekin vaikuttavalle aineelle, apuaineelle tai neomysiinille ja polymyksiinille.
Yliherkkyys aikaisemmalle difteria -, tetanus -, pertussis -, hepatiitti B - tai poliorokotteelle.
Infanrix Penta - rokote on kontraindisoitu lapsilla, joilla on 7 vrk: n kuluessa edellisen pertussiskomponentin sisältävän rokotteen antamisesta ilmennyt tuntemattomasta syystä johtunut enkefalopatia.
Tällaisessa tapauksessa pertussisrokotus keskeytetään ja rokotussarjaa jatketaan difteria- tetanusrokotteella, hepatiitti B - rokotteella ja poliorokotteella.
Infanrix Penta - rokotteen antamista, kuten rokottamista yleensäkin, tulee lykätä, jos potilaalla on vaikea akuutti kuumetauti.
Lievä infektio ei ole kontraindikaatio.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Potilaalta otetaan ennen rokottamista anamneesi (selvitetään etenkin aiemmat rokotukset ja mahdolliset haittavaikutukset) ja tehdään kliininen tutkimus.
Mikäli jonkin alla mainituista tapahtumista tiedetään olleen ajallisesti yhteydessä pertussiskomponentin sisältävään rokotukseen, tulee pertussisrokotteen jatkoannoksia harkita tarkkaan. ≥ 40, 0 °C kuume 2 vuorokauden sisällä rokotuksesta ilman muuta ilmeistä syytä.
Tajunnanmenetys tai sokinkaltainen tila (hypotoninen- hyporesponsiivinen episodi) 2 vuorokauden sisällä rokotuksesta.
Pitkään jatkuva, tyyntymätön itku ≥3 tunnin ajan 2 vuorokauden sisällä rokotuksesta.
Kouristuksia, joihin voi liittyä kuumetta, 3 päivän sisällä rokotuksesta.
Tietyissä oloissa, kuten pertussismäärän ollessa korkea, odotettavissa oleva hyöty voi olla suurempi kuin mahdolliset haitat.
3 Kuten millä tahansa rokotteella, lapsen tai pikkulapsen rokottamista tai rokottamatta jättämistä on harkittava ja riski- hyötysuhde huolellisesti punnittava, jos rokotettavalla ilmaantuu vaikea neurologinen sairaus tai sen pahenemisvaihe.
Kuten yleensäkin, kun rokotus annetaan pistoksena, potilasta on seurattava harvinaisten anafylaktisten reaktioiden varalta rokotuksen jälkeen ja asianmukaisesta hoitovalmiudesta on huolehdittava.
Infanrix Penta on annettava varovasti, jos potilaalla on trombosytopenia tai vuotohäiriö, koska lihaksensisäinen anto saattaa tällöin aiheuttaa verenvuotoa.
Infanrix Penta - rokotetta ei saa missään tapauksessa antaa verisuoneen eikä ihonsisäisesti.
Infanrix Penta ei suojaa muiden patogeenien kuin Corynebacterium diphtheriaen, Clostridium tetanin, Bordetella pertussiksen, hepatiitti B viruksen tai polioviruksen aiheuttamilta taudeilta.
Voidaan kuitenkin olettaa, että hepatiitti D voidaan ehkäistä rokotuksella, sillä hepatiitti D (delta- tekijän aiheuttama) infektiota esiintyy vain hepatiitti B infektion yhteydessä.
Kuten kaikilla rokotteilla, suojaavaa vasta- ainetasoa ei ehkä saavuteta kaikilla rokotetuilla (ks. kohta 5. 1).
Kuumekouristusanamneesi, suvussa esiintynyt kouristelutaipumus tai kätkytkuolemat eivät ole Infanrix Pentan kontraindikaatioita.
Kuumekouristuksia aikaisemmin saanutta lasta tulee seurata huolellisesti, sillä näitä haittatapahtumia saattaa ilmaantua 2- 3 päivän kuluessa rokotuksesta.
HIV- infektiota ei pidetä vasta- aiheena.
Odotettua immunologista vastetta ei ehkä kuitenkaan saada rokotettaessa immunosuppressiopotilaita.
Apnea on potentiaalinen riski annettaessa perusrokotussarja hyvin ennenaikaisesti syntyneille vauvoille (vauvat, jotka ovat syntyneet ≤ 28 viikkoa hedelmöityksestä).
Näillä vauvoilla tulee harkita hengitystoiminnan seurantaa 48- 72 tunnin ajan, varsinkin, jos vauvalla on esiintynyt hengitystoiminnan kypsymättömyyttä.
Tässä lapsiryhmässä rokotuksen tuoma hyöty on korkea.
Rokotuksia ei tästä syystä tule jättää antamatta tai lykätä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että Infanrix Pentaa voidaan antaa yhtä aikaa Haemophilus influenzae tyyppi b - rokotteiden kanssa.
Näissä kliinisissä tutkimuksissa injektiomuotoiset rokotteet annettiin eri injektiokohtiin.
Infanrix Pentan ja MPR- rokotteen (tuhkarokko- sikotauti- vihurirokkorokotteen) samanaikaisen annon tehokkuudesta ja turvallisuudesta ei ole tietoa.
Immunosuppressiivista hoitoa saavilla riittävää vastetta ei ehkä saavuteta, kuten ei muidenkaan rokotusten yhteydessä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Infanrix Penta ei ole tarkoitettu aikuisille.
Rokotteen käytöstä ihmisellä raskauden tai imetyksen aikana ei ole riittävästi tietoa, eikä riittäviä lisääntymistutkimuksia eläimillä ole tehty.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ei oleellinen.
4 4. 8 Haittavaikutukset
• Kliiniset lääketutkimukset:
Alla olevat turvallisuustiedot perustuvat yli 10000 henkilöstä saatuihin tietoihin.
Tosiasiassa kaikissa tapauksissa Infanrix Penta annettiin samanaikaisesti Hib- rokotteen kanssa.
Kuten DTPa- rokotteen ja DTPa: ta sisältävien yhdistelmärokotteiden yhteydessä on havaittu, paikallisen reaktogeenisuuden ja kuumeen ilmoitettiin lisääntyneen Infanrix Penta - tehosterokotuksen jälkeen verrattuna perusannokseen.
Haittavaikutukset esitettynä yhteenvetona taulukkomuodossa (kliiniset lääketutkimukset):
-
Ei- toivotut vaikutukset on jokaisessa frekvenssiryhmässä esitetty alenevassa vakavuusasteessa.
Frekvenssit annosta kohti määritellään seuraavasti:
Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
(≥ 1/ 10) (≥ 1/ 100 ja < 1/ 10) (≥ 1/ 1000 ja < 1/ 100) (≥ 1/ 10000 ja < 1/ 1000) (< 1/ 10000)
Hermosto
Melko harvinaiset: uneliaisuus Hyvin harvinaiset: kouristukset (joihin voi liittyvä kuume)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Melko harvinaiset: yskä
Ruoansulatuselimistö Yleiset: ripuli, oksentelu
Iho ja ihonalainen kudos Melko harvinaiset: dermatiitti, ihottuma Hyvin harvinaiset: urtikaria
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleiset: ruokahaluttomuus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Hyvin yleiset: kuume ≥ 38 ºC, pistoskohdan paikallinen turvotus (≤ 50 mm), väsymys, kipu, punoitus Yleiset: kuume > 39ºC, pistoskohdan paikallinen turvotus (> 50 mm) * pistoskohdan reaktio, kovettuma mukaan lukien Melko harvinaiset: pistetyn raajan epämääräinen turpoaminen, joka joskus on ulottunut läheiseen niveleen *.
Psyykkiset häiriöt Hyvin yleiset: epätavallinen itku, ärtyneisyys, levottomuus Melko harvinaiset: hermostuneisuus
• Post- marketing surveillance
Hermosto:
Kollapsi tai shokinkaltainen tila (hypotoninen- hyporesponsiivinen episodi),
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
5 Apnea hyvin ennenaikaisesti syntyneillä vauvoilla (vauvat, jotka ovat syntyneet ≤ 28 viikkoa hedelmöityksestä) (Ks kohta 4. 4).
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Koko pistetyn raajan turpoaminen *
Immuunijärjestelmä:
Allergiset reaktiot, anafylaktiset ja anafylaktoidiset reaktiot mukaan lukien
• Hepattiitti- B- rokotteella saatu kokemus:
Erittäin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu paralyysia, neuropatiaa, Guillain- Barrén oireyhtymää, enkefalopatiaa, enkefaliittia ja meningiittiä.
Syy- yhteyttä rokotteeseen ei ole vahvistettu.
Trombosytopeniaa on rapotoitu hepatiitti- B- rokotteilla.
* Lapset, jotka aikaisemmin ovat saaneet solutonta pertussis- rokotetta saavat tehosteannoksen jälkeen herkemmin turpoamisrekatiota kuin kokosolu- pertussis- rokotetta saaneet lapset.
Nämä reaktiot häviävät keskimäärin 4 päivän kuluessa.
4. 9 Yliannostus
Yliannostapauksia ei ole ilmoitettu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Bakteeri - ja virusrokotteet yhdistelmävalmisteina, ATC- koodi J07CA12
Kliinisissä tutkimuksissa saadut tulokset eri komponenttien osalta on esitetty alla olevissa taulukoissa:
Niiden henkilöiden prosentuaalinen osuus, joilla vasta- ainetitterit olivat ≥ määritysmenetelmän cut off kuukauden kuluttua Infanrix Penta perusrokotussarjan jälkeen
3- 5
6- 10- 14
1. 5- 3. 5- 6
2- 3- 4
2- 4- 6
3- 4- 5
3- 4. 5- 6
kuukaut -
Vasta- aine
kuukaut -
viikkoa kuukaut - kuukaut - kuukaut -
kuukaut -
ta
(cut- off)
ta
N= 362 ta ta ta
ta
N= 168
N= 55
N= 326
N= 1146)
N= 884
N=554
Anti- difteria (0. 1 IU/ ml) †
97. 6
99. 2
100
99. 7
99. 7
99. 3
100
Anti- tetanus (0. 1 IU/ ml) †
99. 4
100
100
100
100
99. 4
100
Anti- PT (5 EL. U/ ml)
100
99. 7
100
100
99. 7
99. 4
100
Anti- FHA (5 EL. U/ ml)
100
99. 4
100
100
100
99. 5
100
Anti- PRN (5 EL. U/ ml)
100
100
100
100
99. 8
99. 5
100
Anti- HBs (10 mIU/ ml) †
96. 8
98. 7 *
100
98. 4
99. 4
98. 2
99. 6
Anti- Polio tyyppi 1 (1/ 8 laimennos) †
97. 4
99. 4
ND
99. 6
99. 7
99. 5
100
Anti- Polio tyyppi 2 (1/ 8 laimennos) †
94. 7
99. 2
ND
97. 1
99. 6
99. 5
100
6 Anti- Polio tyyppi 3 (1/ 8 laimennos) † N = henkilöiden lukumäärä ND= määrittelemätön
99. 3
99. 4
ND
99. 6
99. 9
99. 5
100
* alaryhmässä, jossa lapsille ei annettu hepatiitti B rokotetta syntymäajankohtana, anti- HBs- titteri oli ≥ 10 mlU/ ml 80, 2%: lla lapsista † cut off hyväksytty suojatehon indikaattorina
Niiden henkilöiden prosentuaalinen osuus, joilla vasta- ainetitterit olivat ≥ määritysmenetelmän cut off kuukauden kuluttua Infanrix Penta tehosterokotuksen jälkeen
Vasta- aine
Tehosteannos 11/ 12
Tehosterokotus
(cut- off) Anti- difteria (0. 1 IU/ ml) †
kuukauden iässä 3- 5 kuukauden perusrokotussarjan jälkeen N = 168 100
toisena ikävuotena kolmen annoksen perusrokotussarjan jälkeen N = 350 100
Anti- tetanus (0. 1 IU/ ml) †
100
100
Anti- PT (5 EL. U/ ml)
100
99. 7
Anti- FHA (5 EL. U/ ml)
100
99. 7
Anti- PRN (5 EL. U/ ml)
100
99. 7
Anti- HBs (10 mIU/ ml) †
100
98. 8
Anti- Polio tyyppi 1 (1/ 8 laimennos) †
100
99. 7
Anti- Polio tyyppi 2 (1/ 8 laimennos) †
100
100
Anti- Polio tyyppi 3 (1/ 8 laimennos) †
100
100
N= henkilöiden lukumäärä † cut off hyväksytty suojatehon indikaattorina
Koska Infanrix Pentan aikaansaama immuunivaste pertussisantigeeneille on samanlainen kuin Infanrixin, voidaan olettaa, että molempien rokotteiden suojateho on samanlainen.
Infanrixin Pa- komponentin antama kliininen suoja WHO: n määritelmän mukaista pertussista vastaan (≥ 21 päivää puuskittaista yskää) todettiin:
- prospektiivisessa sokkoutetussa samassa taloudessa elävien tutkimuksessa, joka tehtiin Saksassa
(3, 4, 5 kuukauden ikäisenä annettu sarja).
Tyypillistä pertussista sairastavan indeksitapauksen kanssa samassa taloudessa asuvilta sekundaarikontakteilta kerätyn tiedon perusteella rokotussuoja oli 88, 7%.
- NIH: n teettämässä tehokkuustutkimuksessa, joka tehtiin Italiassa (2, 4, 6 kuukauden ikäisenä
annettu sarja), rokotustehoksi todettiin 84%.
Saman kohortin seurannassa tehon vahvistettiin säilyvän 5 vuotta perusrokotussarjan päättymisestä ilman pertussista vastaan annettavaa tehosteannosta.
7 Ruotsissa tehdyn pitkäaikaisen seurantatutkimuksen tulokset osoittavat, että soluttomat pertussisrokotteet ovat tehokkaita lapsilla, kun ne annetaan 3 ja 5 kuukauden iässä perusrokotussarjana ja noin 12 kuukauden iässä tehosteannoksena.
Tulokset kuitenkin myös osoittavat, että suoja pertussista vastaan voi hiipua 7- 8 vuoden iässä tämän 3- 5- 12 kuukauden rokotusohjelman jälkeen.
Tämä viittaa siihen, että tämän rokotussarjan saaneet tarvitsevat toisen tehosteannoksen pertussisrokotetta 5- 7- vuoden iässä.
Suojaavien hepatiitti B vasta- ainetasojen on osoitettu säilyvän vähintään 3, 5 vuotta yli 90%: lla lapsista, jotka saivat neljä annosta yhdistelmärokotetta, jossa oli sama HBs antigeeni kuin Infanrix Pentassa.
Vasta- ainetasot eivät poikenneet niistä tasoista, joita havaittiin neljä annosta monovalenttista hepatiitti B- rokotetta saaneessa rinnakkaisryhmässä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Farmakokineettisiä. tutkimuksia ei vaadita rokotteilta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Ihmiseen ei kohdistu erityisiä haittavaikutuksia tavanomaisten turvallisuutta, spesifistä toksisuutta, jatkuvaan annosteluun liittyvää toksisuutta ja aineosien yhteensopivuutta koskevien eläintutkimusten perusteella.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi (NaCl) Medium 199, jossa lähinnä aminohappoja, kivennäissuoloja ja vitamiineja Injektionesteisiin käytettävä vesi.
Apuaineet, ks. kohta 2.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Yhteensopivuustutkimuksia ei ole tehty.
Tästä syystä tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muihin lääkevalmisteisiin.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
Jääkaapista otettu rokote säilyy stabiilina 8 tuntia +21 °C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytettävä jääkaapissa (2ºC - 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Lääke on säilytettävä alkuperäispakkauksessa sen suojaamiseksi valolta.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Suspensio, esitäytetyssä ruiskussa (tyypin I lasia) (0, 5 ml), mäntäsulkimilla (butyyli).
Pakkauskoot 1, 10, 20 ja 50 neulan kera tai ilman.
8 Kaikki pakkauskoot eivät välttämättä ole markkinoilla.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Varastoitaessa voi muodostua valkoinen sedimentti ja kirkas supernatantti.
Tämä ei ole laadun heikentymisen merkki.
Ruiskua ravistetaan hyvin, jotta saadaan homogeeninen sameanvalkoinen suspensio.
DTPa- HBV- IPV- suspensio tarkistetaan ennen antamista silmämääräisesti vierashiukkasten ja/ tai fysikaalisten muutosten varalta.
Jos ulkonäkö on muuttunut, säiliö tulee hävittää.
Käyttämättä jäänyt tuote tai sen ylimäärä tulee hävittää paikallisten suositusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l' Institut 89 1330 Rixensart, Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 00/ 153/ 001 EU/ 1/ 00/ 153/ 002 EU/ 1/ 00/ 153/ 003 EU/ 1/ 00/ 153/ 004 EU/ 1/ 00/ 153/ 005 EU/ 1/ 00/ 153/ 006 EU/ 1/ 00/ 153/ 007 EU/ 1/ 00/ 153/ 008 EU/ 1/ 00/ 153/ 009 EU/ 1/ 00/ 153/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Ensimmäinen myyntilupa:
23. lokakuuta 2000 Edellinen uudistaminen:
23. lokakuuta 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 LIITE II
A.
BIOLOGISTEN VAIKUTTAVIEN AINEIDEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
10 A.
BIOLOGISTEN VAIKUTTAVIEN AINEIDEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisten vaikuttavien aineiden valmistajien nimet ja osoitteet
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89, 1330 Rixensart Belgia
Novartis Vaccines and Diagnostics GmbH & Co.
KG Emil- von- Behring- Str.
76, D- 35041 Marburg Saksa
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89, 1330 Rixensart Belgia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Lääkemääräystä edellyttävä lääkevalmiste
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
Virallinen erän vapauttaminen:
Direktiivi 2001/ 83/ EC 114 artiklan mukaisesti virallinen erän vapauttaminen on suoritettava kansallisessa valvontalaboratoriossa tai muussa viranomaisen tähän tarkoitukseen hyväksymässä laboratoriossa.
Myyntiluvan haltija jatkaa vuosittaisten turvallisuuskatsausten toimittamista.
11 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
12 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
13 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT 1 ESITÄYTETTY RUISKU ILMAN NEULAA 10 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA ILMAN NEULAA 20 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA ILMAN NEULAA 50 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA ILMAN NEULAA 1 ESITÄYTETTY RUISKU 1 NEULALLA 10 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA 10 NEULALLA 20 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA 20 NEULALLA 50 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA 50 NEULALLA 1 ESITÄYTETTY RUISKU 2 NEULALLA 10 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA 20 NEULALLA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Infanrix Penta - Injektioneste, suspensio Difteria (D), tetanus (T), pertussis (soluton) (Pa), B- hepatiitti (rDNA) (HBV), polio (inaktivoitu) (IPV) rokote (adsorboitu)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 annos (0, 5 ml):
Difteriatoksoidi1 Tetanustoksoidi1 Bordetella pertussis antigeenit
≥ 30 IU ≥ 40 IU
(Pertussistoksoidi1, Filamenttihemagglutiniini1, Pertaktiini1) Hepatiitti B - pinta- antigeeni 2 Poliovirus (inaktivoitu) tyyppi 1, 2, 3 1
25,
25, 8 mikrogrammaa 10 mikrogrammaa 40, 8, 32 DU
imeytetty Al( OH) 3: iin 2
0, 5 milligrammaa Al
imeytetty AlPO4: iin
0, 2 milligrammaa Al
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi Medium 199, joka sisältää pääasiassa aminohappoja, kivennäissuoloja, vitamiineja Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, suspensio Esitäytetty ruisku 1 annos (0, 5 ml)
10 esitäytettyä ruiskua 10 x 1 annosta (0, 5 ml)
20 esitäytettyä ruiskua 20 x 1 annosta (0, 5 ml)
14 50 esitäytettyä ruiskua 50 x 1 annosta (0, 5 ml)
1 esitäytetty ruisku + 1 neula 1 x 1 annos (0, 5 ml)
10 esitäytettyä ruiskua + 10 neulaa 10 x 1 annosta (0, 5 ml)
20 esitäytettyä ruiskua + 20 neulaa 20 x 1 annosta (0, 5 ml)
50 esitäytettyä ruiskua + 50 neulaa 50 x 1 annosta (0, 5 ml)
1 esitäytetty ruisku + 2 neulaa 1 x 1 annos (0, 5 ml)
10 esitäytettyä ruiskua + 20 neulaa 10 x 1 annosta (0, 5 ml)
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä Lihakseen Ravistettava ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
MM/ YYYY
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
15 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart, Belgia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 00/ 153/ 001 – 1 esitäytetty ruisku ilman neulaa EU/ 1/ 00/ 153/ 002 – 10 esitäytettyä ruiskua ilman neulaa EU/ 1/ 00/ 153/ 003 – 20 esitäytettyä ruiskua ilman neulaa EU/ 1/ 00/ 153/ 004 – 50 esitäytettyä ruiskua ilman neulaa EU/ 1/ 00/ 153/ 005 – 1 esitäytetty ruisku 1 neulalla EU/ 1/ 00/ 153/ 006 – 10 esitäytettyä ruiskua 10 neulalla EU/ 1/ 00/ 153/ 007 – 20 esitäytettyä ruiskua 20 neulalla EU/ 1/ 00/ 153/ 008 – 50 esitäytettyä ruiskua 50 neulalla EU/ 1/ 00/ 153/ 009 – 1 esitäytetty ruisku 2 neulalla EU/ 1/ 00/ 153/ 010 – 10 esitäytettyä ruiskua 20 neulalla
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Infanrix Penta Injektioneste, suspensio DTPa- HBV- IPV IM
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 annos (0, 5 ml)
6.
MUUTA
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE:
Infanrix Penta, injektioneste, suspensio Kurkkumätä (D), jäykkäkouristus (T), hinkuyskä (soluton) (Pa), B- hepatiitti (rDNA) (HBV) ja poliomyeliitti (inaktivoitu) (IPV) – rokote (adsorboitu)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin lapsesi saa tätä rokotetta.
- Säilytä tämä seloste kunnes lapsesi on saanut koko rokotussarjan.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty lapsellesi eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai lapsen kokema
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Infanrix Penta on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin lapsesi saa Infanrix Pentaa 3.
Miten Infanrix Penta annetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Infanrix Pentan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ Infanrix Penta ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Infanrix Penta on lapsille tarkoitettu rokote ehkäisemään viittä sairautta: kurkkumätä (difteria), jäykkäkouristus (tetanus), hinkuyskä (pertussis), B- hepatiitti ja polio (poliomyeliitti).
Rokote vaikuttaa aiheuttamalla elimistössä suojan (vasta- ainetuotannon) näitä sairauksia vastaan.
• Kurkkumätä (difteria):
Kurkkumätä vaikuttaa yleensä hengitysteihin ja joskus ihoon.
Yleensä hengitystiet tulehtuvat (turpoavat) ja voivat aiheuttaa pahoja hengitysvaikeuksia ja joskus tukehtumisen.
Bakteereista vapautuu myös toksiinia (myrkkyä), joka voi aiheuttaa hermovauriota, sydänongelmia ja jopa kuoleman.
• Jäykkäkouristus (tetanus):
Jäykkäkouristusbakteeri pääsee elimistöön ihon haavojen, naarmujen tai muiden vaurioiden kautta.
Erityisen infektioalttiita vaurioita ovat palovammat, murtumat, syvät haavat tai haavat, joissa on multaa, pölyä, hevosen lantaa tai puutikkuja.
Bakteereista vapautuu myrkkyä, joka voi aiheuttaa lihasjäykkyyttä, kivuliaita lihaskouristuksia, kouristuksia ja jopa kuoleman.
Lihaskouristus voi olla niin voimakas, että se aiheuttaa selkärangan luiden murtumia.
• Hinkuyskä (pertussis):
Hinkuyskä on erittäin tarttuva tauti.
Tauti iskee hengitysteihin ja aiheuttaa voimakkaita yskänpuuskia, jotka voivat häiritä normaalia hengittämistä.
Yskään liittyy usein "hinkuva" ääni, josta tauti on saanut nimensä.
Yskä voi kestää 1 - 2 kuukautta tai vieläkin pitempään.
Hinkuyskään voi liittyä myös korvatulehdusta, keuhkoputkitulehdusta, joka voi kestää kauan, keuhkokuumetta, kouristuksia, aivovaurio tai jopa kuolema.
• B- hepatiitti:
B- hepatiitin eli maksatulehduksen aiheuttaa hepatiitti B - virus.
Se aiheuttaa maksan turpoamista (tulehdusta).
Virusta on tartunnankantajan elimistön nesteissä kuten veressä, siemennesteessä, emätineritteessä tai syljessä.
• Polio (poliomyeliitti):
Polio on virusinfektio, jonka ilmentymät vaihtelevat.
Usein se aiheuttaa vain lievän sairauden, mutta joillakin henkilöillä se aiheuttaa pysyvän vamman tai jopa kuoleman.
Vaikeimmassa muodossaan polio aiheuttaa lihashalvauksen (lihakset eivät liiku), myös hengityslihasten ja kävelyyn tarvittavien lihasten halvaantumisen.
Polio voi aiheuttaa kivuliasta raajojen epämuotoisuutta.
19 Rokotus on paras tapa suojautua näiltä taudeilta.
Mikään rokotteen aineosa ei aiheuta tartuntaa.
2.
ENNEN KUIN LAPSESI SAA Infanrix Pentaa
Älä käytä Infanrix Pentaa:
• jos lapsella on aiemmin ollut allerginen reaktio Infanrix Penta - rokotteelle tai jollekin rokotteen aineosalle.
Infanrix Pentan vaikuttavat aineet ja muut aineosat on lueteltu tämän selosteen lopussa.
Allergisen reaktion merkkejä voivat olla kutiava ihottuma, hengenahdistus ja kasvojen tai kielen turvotus. • jos lapsella on aiemmin ollut allerginen reaktio jollekin kurkkumätä -, jäykkäkouristus -, hinkuyskä -, B- hepatiitti - tai poliorokotteelle. • jos lapsella oli hermosto- oireita seitsemän päivän kuluessa edellisen hinkuyskärokotuksen saamisesta. • jos lapsella vaikea on tulehdussairaus ja korkea kuume (yli 38 °C).
Lievän sairauden kuten nuhakuumeen ei pitäisi olla ongelma, mutta puhu asiasta ensin lääkärin kanssa.
Ole erityisen varovainen Infanrix Pentan suhteen
• jos lapsella on ollut oireita aikaisemmin Infanrix Pentan tai muun hinkuyskärokotuksen yhteydessä, erityisesti: ♦ Korkea kuume (yli 40 °C) 2 vuorokauden kuluessa rokotuksesta ♦ Tajunnanmenetys tai sokinkaltainen tila 2 vuorokauden kuluessa rokotuksesta ♦ Jatkuvaa itkua yli 3 tunnin ajan 2 vuorokauden kuluessa rokotuksesta ♦ Kouristuksia ja mahdollisesti korkea kuume 3 päivän kuluessa rokotuksesta • jos lapsella on diagnosoimaton tai progressiivinen aivosairaus tai kontrolloimaton epilepsia.
Rokote tulee antaa, kun tauti on saatu hallintaan. • jos lapsella on verenvuotohäiriöitä tai mustelmataipumusta • jos lapsella on taipumusta kuumekouristuksiin tai kouristuksia esiintyy suvussa Kuten kaikilla rokotteilla, Infanrix Penta ei ehkä täysin suojaa kaikkia rokotettuja.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi, jos lapsesi parhaillaan käyttää tai on äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt tai jos hänet on äskettäin rokotettu toisella rokotteella.
Tärkeää tietoa Infanrix Pentan sisältämistä aineista Kerro lääkärillesi jos lapsesi on allerginen neomysiinille ja polymyksiinille (mikrobilääkkeitä).
3.
MITEN Infanrix Pentaa ANNETAAN
Lapsesi saa kaikkiaan kaksi tai kolme pistosta vähintään yhden kuukauden välein.
Kukin injektio annetaan eri käynnillä.
Lääkäri tai hoitaja ilmoittaa, milloin seuraava rokotus annetaan.
Jos tarvitaan lisäannoksia eli tehosterokotus, lääkäri kertoo siitä.
Jos lapseltasi jää sovittu rokotuskerta väliin, sovi lääkärin kanssa uudesta käynnistä.
Huolehdi siitä, että lapsesi saa koko kolmen pistoksen rokotussarjan.
Jos rokotussarja jää vaillinaiseksi, lapsesi ei ehkä ole täysin suojattu tauteja vastaan.
Lääkäri antaa Infanrix Penta - rokotuksen pistoksena lihakseen.
Rokotetta ei saa antaa verisuoneen eikä ihonsisäisesti.
20 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Infanrix Pentakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Pistettäviin rokotuksiin voi liittyä erittäin pieni vakavien allergisten reaktioiden vaara (anafylaktiset ja anafylakoidiset reaktiot).
Vakavan allergisen reaktion oireita voivat olla: • ihottumat, jotka voivat olla kutisevia tai rakkuloilla • silmien ja kasvojen turvotus • hengitys - tai nielemisvaikeudet • verenpaineen äkillinen lasku tai tajunnanmenetys Yleensä tällaiset reaktiot ilmaantuvat ennen vastaanotolta lähtöä.
Ota kuitenkin heti yhteyttä lääkäriin, jos lapsesi saa jonkun näistä oireista.
Kuten muillakin hinkuyskärokotteilla, seuraavia haittavaikutuksia saattaa esiintyä hyvin harvoin 2- 3 päivän kuluessa rokotuksesta: ♦ kollapsi tai tajuttomuuskohtaukset tai poissaolokohtaukset ♦ kouristukset tai kouristuskohtaukset, joihin voi liittyä kuumetta Ota heti yhteyttä lääkäriin, jos lapsesi saa jonkun näistä oireista
Muita haittavaikutuksia ovat:
Hyvin yleiset (näitä voi esiintyä kerran tai useammin 10 rokoteannoksen jälkeen) • ruokahaluttomuus • 38ºC tai sitä korkeampi kuume • injektiokohdan turvotus, kipu ja punoitus • väsymys • epätavallinen itku, ärtyneisyys, levottomuus
Yleiset (näitä voi esiintyä harvemmin kuin kerran 10 rokoteannoksen jälkeen) • ripuli, oksentelu • yli 39, 5ºC kuume • yli 5 senttimetrin turvotus injektiokohdassa, kovettuma injektiokohdassa
Melko harvinaiset (näitä voi esiintyä harvemmin kuin kerran 100 rokoteannoksen jälkeen) • uneliaisuus • yskä • ihotulehdus, ihottuma • pistetyn raajan turpoaminen laajalle alueelle • hermostuneisuus
Hyvin harvinaiset (näitä voi esiintyä harvemmin kuin kerran 10000 rokoteannoksen jälkeen) • hyvin ennenaikaisesti syntyneillä vauvoilla (vauvat, jotka ovat syntyneet 28 viikkoa hedelmöityksestä tai aikaisemmin) hengitysvälien on havaittu olevan normaalia pidemmät 2- 3 päivää rokotuksen jälkeen • nokkosihottuma • koko pistetyn raajan turpoaminen
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai lapsen kokema haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
Infanrix Pentan SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
21 Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Säilytettävä alkuperäispakkauksessa valolta suojassa.
Ei saa jäätyä.
Jäätyminen tuhoaa rokotteen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Infanrix Penta sisältää
- Vaikuttavat aineet ovat:
Difteriatoksoidi1 Tetanustoksoidi1 Bordetella pertussis antigeenit
vähintään 30 IU vähintään 40 IU
Pertussistoksoidi1 Filamenttihemagglutiniini1 Pertaktiini1 Hepatiitti B - pinta- antigeeni 2, 3 Poliovirus (inaktivoitu)
25 25 8 10
mikrogrammaa mikrogrammaa mikrogrammaa mikrogrammaa
1
tyyppi 1 (Mahoney- kanta) 4 tyyppi 2 (MEF- 1- kanta) 4 tyyppi 3 (Saukett- kanta) 4
40 D- antigeeniyksikköä 8 D- antigeeniyksikköä 32 D- antigeeniyksikköä
2
imeytetty alumiinihydroksidiin (hydratoituun) (Al( OH) 3)
0, 5 milligrammaa Al
tuotettu DNA geenitekniikalla muunnelluissa Saccharomyces cerevisiae soluissa 3
4
imeytetty alumiinifosfaattiin (AlPO4) tuotettu VERO soluissa
0, 2 milligrammaa Al
- Rokotteen muut aineet ovat: natriumkloridi (NaCl), medium 199, joka sisältää lähinnä
aminohappoja, kivennäissuoloja, vitamiineja, ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Infanrix Pentan ulkonäkö ja sisältö
Injektioneste, suspensio
Infanrix Penta on valkoinen, hieman maitomainen neste esitäytetyssä ruiskussa (0, 5 ml).
Infanrix Penta on saatavana 1, 10, 20 ja 50 pakkauksissa neulojen kanssa tai ilman.
Kaikki pakkauskoot eivät välttämättä ole markkinoilla.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart BELGIA
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
22
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД ул.
Димитър Манов бл. 10 София 1408 Тел. + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36- 1- 2255300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 2 22 00 11 11 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 225736
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 69 38 100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel: + 49 (0) 89 360448701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Export Ltd.
Eesti filiaal Tel: +372 667 6900 estonia@ gsk. com
GlaxoSmithKline Pharma GmbH.
Tel: + 43 1 970 75- 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα Allen Φαρμακευτική Α. Ε Tηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z. o. o.
Tel.: + 48 (22) 576 9000
España GlaxoSmithKline S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal Smith Kline & French Portuguesa, Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) SRL Tel: +40 (0) 21 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Ltd Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 1 280 25 00 gqq41253@ glaxowellcome. co. uk
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: +354- 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 4 8 26 11 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 04 59 21 81 11
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
23 Κύπρος GlaxoSmithKline (Cyprus) Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 808 100 9997 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel. +370 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan Lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu / ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Varastoitaessa voi muodostua valkoinen sedimentti ja kirkas supernatantti.
Tämä ei ole laadun heikentymisen merkki.
Ruiskua ravistetaan voimakkaasti, jotta saadaan homogeeninen sameanvalkoinen suspensio.
Difteria, tetanus, soluton pertussis, B- hepatiitti, inaktivoitu poliomyeliitti (DTPa- HBV- IPV) - suspensio tarkistetaan silmämääräisesti vierashiukkasten ja/ tai fysikaalisten muutosten varalta.
Hävitettävä, jos ulkonäkö on muuttunut.
24