# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 674
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
ZOSTAVAX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mikä ZOSTAVAX on?
ZOSTAVAX on rokote.
Se on injektiokuiva- aine ja liuotin injektioliuosta varten.
Vaikuttava aine on attenuoitu (heikennetty) varicella- zoster- virus.
Mihin ZOSTAVAXia käytetään?
ZOSTAVAXia käytetään yli 60- vuotiaiden henkilöiden rokottamiseen herpes zosterin (vyöruusun) sekä sitä mahdollisesti seuraavan pitkäkestoisten kipujen (postherpeettinen neuralgia) ehkäisemiseen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Kuinka ZOSTAVAXia käytetään?
ZOSTAVAXia on myynnissä kahtena eri komponenttina: kuiva- aine, jota on säilytettävä pakastettuna, sekä injektiopullossa tai esitäytetyssä ruiskussa oleva liuotin, jota säilytetään jääkaapissa tai huoneenlämmössä.
Lääkäri tai hoitaja valmistaa rokotteen juuri ennen sen antamista injektioliuoksena liuottamalla pakastetun kuiva- aineen liuottimeen.
Tämän jälkeen liuos ruiskutetaan (juuri) ihon alle mieluummin olkavarteen.
Miten ZOSTAVAX vaikuttaa?
Herpes zoster eli vyöruusu on varicella zoster- viruksen aiheuttama sairaus.
Sama virus aiheuttaa vesirokkoa.
Vyöruusu kehittyy henkilöille, joilla on ollut vesirokko aikaisemmin elämässään, yleensä lapsuudessa.
Vesirokon sairastamisen jälkeen varicella zoster- virus pysyy hermojärjestelmässä ’ uinuvassa ’ (inaktiivisessa) tilassa.
Toisinaan virus kuitenkin aktivoituu uudelleen erityisesti vanhemmissa henkilöissä syistä, joita ei täysin tunneta, ja potilaalle kehittyy vyöruusu, joka on kivulias, rakkoja muodostava ihottuma jossakin kehon osassa.
Ihottuman parantuminen kestää yleensä useita viikkoja, ja myöhemmin saattaa esiintyä kipua, joka saattaa olla voimakasta saattaen kestää kuukausia (postherpeettinen neuralgia) ihottumakohdassa.
Vyöruusun kehittymisriski vaikuttaa olevan yhteydessä heikentyneeseen spesifiseen immuniteettiin (tapa, jolla keho puolustaa itseään) varicella zoster- virusta vastaan.
ZOSTAVAX- rokotteen on osoitettu “ voimistavan ” tätä erityisimmuniteettia, jonka on oletettu olevan kehon suojamekanismi vyöruusua sekä siihen liittyvää kipua vastaan.
Miten ZOSTAVAXia on tutkittu?
ZOSTAVAXia koskeneessa päätutkimuksessa sitä verrattiin lumerokotevalmisteeseen yli 38 500 potilaalla, jotka olivat iältään 59 - 99- vuotiaita.
Kyseessä oli kaksoissokkokoe, millä tarkoitetaan sitä, että niin lääkäri kuin potilaskaan eivät tienneet, kumpaa hoitoa potilas sai.
Potilaita seurattiin 2 - 4, 5 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged vuotta rokottamisen jälkeen.
ZOSTAVAXin tehokkuuden mittaaminen perustui niiden henkilöiden lukumäärään, joille kehittyi vyöruusua tai postherpeettisiä kipuja tutkimuksen kestäessä.
Mitä hyötyä ZOSTAVAXista on havaittu tutkimuksissa?
ZOSTAVAX oli lumevalmistetta tehokkaampaa vyöruusun kehittymisen estämisessä.
Pienemmälle määrälle henkilöitä kehittyi vyöruusu ZOSTAVAX- rokotteen saamisen jälkeen verrattuna lumevalmisteninjektioon:
315 potilaalla 19 254 lääkettä saaneesta potilaasta oli vyöruusu tutkimuksen aikana verrattuna 642 lumevalmistetta saaneeseen potilaaseen 19 247 potilaasta.
Tämä merkitsee, että 1 000 ihmisen rokottaminen ZOSTAVAXilla vähentää vyöruusutapausten määrää vuoden aikavälillä tarkasteltuna n.
11: stä 6: een.
ZOSTAVAX oli myös tehokkaampaa kuin lumevalmiste vaikutuksessaan postherpeettiseen neuralgiaan:
27: llä ZOSTAVAX- potilaalla oli postherpeettinen neuralgia verrattuna 80: een lumevalmisteryhmässä.
Mitä riskejä ZOSTAVAXiin liittyy?
Suurin osa (enemmän kuin yksi kymmenestä potilaasta) tutkimuksissa havaituista sivuvaikutuksista olivat reaktiot injektiokohdassa (punoitus, kipu, turvotus, kutina, kuumotus ja mustelmaisuus).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista ZOSTAVAXin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöille, jotka voivat olla allergisia neomysiinille (tai antibiootille) tai jollekin muulle valmisteen sisältämälle aineelle, ei pitäisi antaa ZOSTAVAXia.
Rokotetta ei pitäisi antaa henkilöille, joilla on immuunijärjestelmään liittyviä ongelmia niin, että heillä on joko leukemian, lymfooman tai AIDSin kaltainen sairaus tai jos he ottavat immuunijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä.
Sitä ei pitäisi myöskään antaa potilaille, joilla on aktiivinen hoitamaton tuberkuloosi, eikä raskaana oleville naisille.
Täydellinen luettelo rajoituksista on pakkausselosteessa.
Miksi ZOSTAVAX on hyväksytty?
Ihmisille tarkoitettuja lääkkeitä käsittelevä komitea (CHMP) katsoi, että ZOSTAVAXin edut ovat sen riskejä suuremmat herpes zosterin (vyöruusun) ja postherpeettisen neuralgian ehkäisemisessä yli 60 - vuotiailla henkilöillä.
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä ZOSTAVAXille.
Miten voidaan varmistaa ZOSTAVAXin turvallinen käyttö?
ZOSTAVAXia valmistava yhtiö tutkii rokotteen käyttöä potilailla, joiden immuunijärjestelmä on heikentynyt.
Yhtiö tutkii myös rokotteen antaman suojan kestoa.
Muita tietoja ZOSTAVAXista:
Euroopan komissio myönsi 19. toukokuuta 2006 koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan ZOSTAVAXia koskevan myyntiluvan Sanofi Pasteur MSD SNC: lle.
ZOSTAVAXia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 08- 2006.
©EMEA 2006
2/ 2