# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tygacil 50 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen 5 ml: n Tygacil injektiopullo sisältää 50 mg tigesykliiniä.
Liuottamisen jälkeen 1 ml: ssa on 10 mg tigesykliiniä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine, liuosta varten..
Kylmäkuivattu väriltään oranssi ” kakku ” tai jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Tygacil on tarkoitettu seuraavien infektioiden hoitoon (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1):
• komplisoituneet iho - ja pehmytkudosinfektiot • komplisoituneet intra- abdominaaliset infektiot
Viralliset suositukset sopivasta antimikrobilääkkeiden käytöstä tulee ottaa huomioon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus Aloitusannokseksi suositellaan aikuisille 100 mg, jonka jälkeen annostelu on 50 mg joka 12. tunti 5- 14 vuorokauden ajan.
Hoidon keston tulee perustua infektion vaikeusasteeseen ja sen sijaintiin sekä potilaan kliiniseen vasteeseen.
Maksan vajaatoiminta Annostusta ei tarvitse muuttaa potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen maksan vajaatoiminta (Child Pugh A ja Child Pugh B).
Potilaille, joilla on vakava maksan vajaatoiminta (Child Pugh C), Tygacil annostusta muutetaan siten, että 100 mg: n aloitusannoksen jälkeen annetaan 25 mg joka 12. tunti.
Vakavaa maksan vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta ja seurata hoidon vastetta tarkasti (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta Annostusta ei tarvitse muuttaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla eikä hemodialyysissä olevilla potilailla (ks. kohta 5. 2).
Vanhukset Vanhuspotilailla annostusta ei tarvitse muuttaa (ks. kohta 5. 2).
2 Lapsipotilaat Tygacilin käyttöä alle 18– vuotiaille lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohdat 5. 2 ja 4. 4).
Antotapa:
Tygacil annetaan laskimonsisäisenä infuusiona 30- 60 minuutin kuluessa (ks. kohta 6. 6).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin lääkkeen sisältämälle apuaineelle.
Potilaat, jotka ovat yliherkkiä tetrasykliiniluokan antibiooteille, saattavat olla yliherkkiä tigesykliinille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Tigesykliinillä hoidetuilla potilailla on raportoitu anafylaksiaa/ anafylaktoidisia reaktioita (mahdollisesti hengenvaarallisia) (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 8).
Glysyylisykliiniluokan antibiootit ovat rakenteeltaan samankaltaisia kuin tetrasykliiniluokan antibiootit.
Tigesykliinillä saattaa olla samankaltaisia haittavaikutuksia kuin tetrasykliiniluokan antibiooteilla.
Tällaisia voivat olla valoherkkyys, intrakraniaalinen hypertensio (pseudotumor cerebri), haimatulehdus ja metaboliset muutokset (ureatypen lisääntyminen veressä, hyperfosfatemia, asidoosi) (ks. kohta 4. 8).
Tigesykliini- hoidon yhteydessä on esiintynyt jopa vakavaksi luokiteltua akuuttia haimatulehdusta (yleisyys: melko harvinainen, ks. kohta 4. 8).
Tigesykliinillä hoidetut potilaat tulisi tutkia akuutin haimatulehduksen varalta, jos potilaalla esiintyy siihen viittavia kliinisiä oireita, löydöksiä tai laboratoriopoikkeavuuksia.
Useimmille potilaista haimatulehdus kehittyi vähintään viikon hoidon jälkeen.
Sitä esiintyi potilailla, joilla ei ollut riskitekijöitä sairastua haimatulehdukseen.
Tigesykliini- hoidon lopettamisen jälkeen potilaat tavallisesti paranivat.
Tigesykliinin käytön lopettamista tulee harkita niissä tapauksissa, joissa epäillään haimatulehduksen kehittyneen hoidon aikana.
Kokemusta tigesykliinin käytöstä on rajoitetusti potilailla, joilla on vaikeita perussairauksia.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa hoidettiin komplisoituneita iho - ja pehmytkudosinfektioita tigesykliinillä, tyypillisin infektio oli selluliitti (59%) ja seuraavaksi suuret märkäpesäkkeet (27, 5%).
Tutkimuksista oli suljettu pois potilaat, joilla oli heikentynyt immunivaste, makuuhaavainfektio, nekrotisoiva faskiitti tai infektio, joka vaati yli 14 vuorokauden hoidon.
Muutama potilas, jolla oli diabetekseen liittyvä jalkainfektio (5%) oli mukana tutkimuksessa.
Tutkimuksiin otettiin mukaan rajoitettu määrä potilaita, joilla oli jokin komplisoiva tekijä, kuten sokeritauti (20%), perifeerinen verisuonisairaus (7%), suonensisäisten huumeiden käyttöä (2%) tai HIV - infektio (1%).
Vähäistä kliinistä kokemusta on myös niiden potilaiden hoidosta, joilla oli samanaikainen bakteremia (3%).
Edellä mainittuja potilaita hoidettaessa kehotetaan noudattamaan varovaisuutta.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa hoidettin tigesykliinillä komplisoituneita intra- abdominaalisia infektioita, yleisin infektio oli komplisoitunut appendisiitti (51%), seuraavaksi komplisoitunut sappirakkotulehdus (14%), intra- abdominaalinen absessi (10%), suolen perforaatio (10%) ja 24 tunnin sisällä tapahtunut mahalaukun tai pohjukaissuolen perforaatio (5%).
Näistä potilaista 76%: lla oli vatsakalvon tulehdus. Tutkimuksissa oli rajoitetusti mukana potilaita, joilla oli vaikeita perussairauksia, kuten heikentynyt immunivaste tai joiden APACHE II oli > 15 (4%) tai potilaita, joilla oli useita intra- abdominaalisia absesseja (10%).
Vähäistä kokemusta on myös niiden potilaiden hoidosta, joilla oli samanaikaisesti bakteremia (6%).
Edellä mainittuja potilaita hoidettaessa kehotetaan noudattamaan varovaisuutta.
Tigesykliinin yhdistämistä muihin bakteerilääkkeisiin tulee harkita vaikeasti sairailla potilailla, joilla komplisoituneen intra- abdominaalisen infektion pohjalta epäillään suolen perforaatiota tai potilailla, joilla on uhkaava sepsis tai septinen shokki (ks. kohta 4. 8).
3 Sappistaasin vaikutusta tigesykliinin farmakokinetiikkaan ei ole asianmukaisesti osoitettu.
Tigesykliinistä erittyy noin 50% sapen kautta.
Tämän vuoksi potilaita, joilla on kolestaasi, tulee seurata tarkasti.
Protrombiiniaikaa tai muita kyseeseen tulevia veren hyytymistä mittaavia arvoja tulee seurata, mikäli tigesykliiniä annetaan yhdessä varfariinin kanssa.
Pseudomembranoottista koliittia on raportoitu useiden antibioottien käytön yhteydessä.
Taudin kuva voi vaihdella lievästä aina henkeä uhkaavaan tilaan.
Tämän vuoksi on tärkeää ottaa huomioon tämän diagnoosin mahdollisuus potilailla, joilla esiintyy ripulia minkä tahansa antibioottihoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
Tigesykliinin käytön yhteydessä voi esiintyä lääkkeelle epäherkkien organismien, kuten sienten, lisääntynyttä kasvua.
Potilaita tulee seurata hoidon aikana ja ryhtyä tarvittaviin hoitotoimenpiteisiin uuden infektion ilmaantuessa (ks. kohta 4. 8).
Tutkimuksissa, joissa tigesykliiniä annettiin rotille on todettu luuston värimuutoksia.
Tigesykliini on voitu yhdistää kehittymässä olevien hampaiden pysyviin värimuutoksiin (ks. kohta 4. 8).
Tygacilia ei tule käyttää alle 8 – vuotiailla lapsilla mahdollisen hampaiden värjääntymisen vuoksi.
Sen käyttöä ei suositella alle 18 – vuotiailla nuorilla, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksista on tietoa vain aikuisille tehdyistä tutkimuksista. Varfariinin (25 mg kerta- annos) ja tigesykliinin samanaikainen käyttö terveillä aikuisilla vähensi R- varfariinin puhdistumaa 40% ja S - varfariinin puhdistumaa 23%.
AUC kasvoi vastaavasti 68% ja 29%.
Tämän yhteisvaikutuksen mekanismia ei ole vielä selvitetty.
Käytettävissä oleva tieto ei tarkoita sitä, että tämä yhteisvaikutus aiheuttaisi suuria INR – muutoksia.
Koska tigesykliini saattaa pitkittää sekä protrombiiniaikaa (PT) että aktivoitua partiaalista tromboplastiiniaikaa (APTT), asiaankuuluvia koagulaatiotestejä tulisi kuitenkin seurata tarkasti kun tigesykliiniä annetaan samanaikaisesti antikoagulanttien kanssa (ks. kohta 4. 4).
Varfariini ei vaikuttanut tigesykliinin farmakokinetiikkaan.
Tigesykliini ei ole voimakkaasti metaboloituva.
Tästä syystä CYP450 - entsyymejä estävien tai indusoivien aineiden ei oleteta vaikuttavan tigesykliinin puhdistumaan.
In vitro, tigesykliini ei ole CYP450 - entsyymien kilpaileva inhibiittori eikä irreversiibeli inhibiittori (ks. kohta 5. 2).
Suositeltuina annoksina käytettynä tigesykliini ei vaikuttanut terveiden aikuisten digoksiinin (0, 5 mg aloitusannos, jonka jälkeen 0, 25 mg päivittäin) imeytymisnopeuteen tai - määrään eikä puhdistumaan.
Digoksiini ei vaikuttanut tigesykliinin farmakokinetiikkaan.
Näin ollen, annosta ei tarvitse muuttaa annettaessa tigesykliiniä yhdessä digoksiinin kanssa.
In vitro tutkimuksissa ei ole todettu antagonismia tigesykliinin ja muiden yleisesti käytettyjen antibioottiluokkien välillä.
Antibioottien käyttö yhdessä suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa voi vaikuttaa ehkäisyvalmisteiden tehoa alentavasti.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja tigesykliinin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeissa on voitu osoittaa tigesykliinin aiheuttavan haittoja sikiölle (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Kuten muut tetrasykliiniluokan antibiootit, myös tigesykliini saattaa aiheuttaa pysyviä hammasvaurioita (väri - ja hammaskiillemuutoksia) sekä pitkittää sikiön luunmuodostumista viimeisen raskauspuoliskon aikana.
Tigesykliini rikastuu kudoksiin, joissa kalsiumin aineenvaihdunta on voimakasta ja joissa muodostuu kalsiumkelaattikomplekseja.
Tämän vuoksi hammas - ja
4 luustovaurioita voi syntyä myös alle 8 vuotiaille lapsille (ks. kohta 4. 4).
Tigesykliiniä ei tule käyttää raskauden aikana, ellei käyttö ole selvästi välttämätöntä.
Valmisteen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Eläinkokeissa tigesykliini erittyy imettävien rottien maitoon.
Mahdollista riskiä imeväiselle ei voida poissulkea, joten imetyksen keskeyttämistä tulisi harkita tigesykliinin käytön yhteydessä (ks. kohta 5. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Huimausta voi esiintyä, mikä saattaa vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Faasi III kliinisissä tutkimuksissa tigesykliinillä hoidettuja potilaita oli yhteensä 1415.
Haittavaikutuksia raportoitiin noin 41%: lla tigesykliiniä saaneista potilaista.
Hoito keskeytettiin haittavaikutusten vuoksi 5%: lla potilaista.
Kliinisissä tutkimuksissa yleisimmät lääkkeeseen liitetyt haittavaikutukset olivat pahoinvointi (20%) ja oksentelu (14%), jotka ilmaantuivat hoidon alkuvaiheessa (1- 2 päivänä) ja olivat tavallisesti vaikeusasteeltaan lieviä tai kohtalaisia.
Tygacilin käytön yhteydessä raportoituja haittavaikutuksia on listattuna alla (mukaan lukien kliinisissä tutkimuksissa tapahtuneita ja markkinoille tulon jälkeisiä kokemuksia):
Yleisyysluokka on esitetty seuraavasti: hyvin yleinen (≥1/ 10); yleinen (≥1/ 100 - < 1/ 10); melko harvinainen (≥1/ 1000 - < 1/ 100); harvinainen (≥1/ 10 000 - < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10 000)
Markkinoille tulon jälkeiset spontaaniset raportit haittavaikutuksista, joiden yleisyyttä ei ole pystytty määrittelemään, on luokiteltu yleisyysluokiltaan tuntemattomiksi.
Infektiot Yleinen:
Melko harvinainen:
Paise, infektiot Sepsis / septinen sokki
Faasi III
kliinisissä tutkimuksissa vakavia haittavaikutuksia, jotka liittyivät infektioihin,
raportoitiin useammin tigesykliiniä saaneilla potilailla (6, 7%) kuin vertailulääkkeitä saaneilla potilailla (4, 6%).
Tilastollisesti merkitsevä ero havaittiin sepsiksen/ septisen sokin esiintymisessä tigesykliini- ryhmässä (1, 5%) verrattuna vertailulääkkeisiin (0, 5%).
Veri ja imukudos:
Yleinen:
Pitkittynyt aktiivi partiaalinen tromboplastiiniaika (APTT), protrombiiniajan pidentyminen (PT)
Melko harvinainen:
Tuntematon:
Lisääntynyt INR (International Normalised Ratio) Trombosytopenia
Immuunijärjestelmä:
Tuntematon:
Anafylaksia/ anafylaktoidiset reaktiot (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4)
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Melko harvinainen:
Hypoproteinemia
Hermosto:
Yleinen:
Huimaus
Verisuonisto:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Flebiitti Tromboflebiitti
5 Ruoansulatuselimistö:
Hyvin yleinen:
Yleinen:
Pahoinvointi, oksentelu, ripuli Vatsakipu, dyspepsia, anoreksia
Melko harvinainen:
Akuutti pankreatiitti
Maksa ja sappi Yleinen:
Kohonnut seerumin aspartaatti aminotransferaasi (ASAT) sekä kohonnut seerumin alaniini aminotransferaasi (ALAT), hyperbilirubinemia
Poikkeavia ASAT ja ALAT- arvoja raportoitiin useammin tigesykliinillä hoidetuilla potilailla hoidon jälkeen kun taas vertailuryhmässä ne esiintyivät useammin hoidon aikana.
Melko harvinainen:
keltaisuus, maksavaurio (useimmiten kolestaattinen)
Ihon ja ihonalainen kudos:
Yleinen:
Kutina, ihottuma
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitatt:
Yleinen:
Päänsärky
Melko harvinainen:
Pistoskohdan reaktio, tulehdus, kipu, turvotus tai flebiitti
Tutkimukset Yleinen:
Kohonnut seerumin amylaasi, lisääntynyt veren ureatyppi
Komplisoituneiden iho -
ja pehmytkudosinfektioiden ja intra- abdominaali- infektioiden faasi III -
tutkimuksissa tigesykliiniä saaneista potilaista kuoli 2, 3% (32/ 1383) ja vertailulääkettä saaneista 1, 6% (22/ 1375).
Antibioottiluokan vaikutukset:
Pseudomembranoottista koliittia, jonka vakavuusaste voi vaihdella lievästä aina henkeä uhkaavaan tilaan (ks. kohta 4. 4)
Epäherkkien organismien, kuten sienten, lisääntynyt kasvu (ks. kohta 4. 4)
Tetrasykliiniluokan vaikutukset:
Glysyylisykliiniluokan antibiootit ovat rakenteeltaan samankaltaisia kuin tetrasykliiniluokan antibiootit.
Tetrasykliiniluokan haittavaikutuksia ovat esimerkiksi valoherkkyys, intrakraniaalinen hypertensio (pseudotumor cerebri), haimatulehdus ja metaboliset muutokset (ureatypen lisääntyminen veressä, asidoosi sekä hyperfosfatemia) (ks. kohta 4. 4).
Tigesykliini on voitu yhdistää kehittymässä olevien hampaiden pysyviin värimuutoksiin (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Spesifistä tietoa tigesykliini - hoitoon liittyvistä yliannostuksista ei ole.
Suonensisäisesti 60 minuutissa annettu 300 mg: n annos terveillä vapaaehtoisilla lisäsi pahoinvointia ja oksentelua.
Tigesykliini ei poistu merkittävissä määrin hemodialyysillä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Tetrasykliinit, ATC- koodi:
J01AA12
6 Vaikutusmekanismi Tigesykliini, glysyylisykliini antibiootti, estää valkuaisaineiden translaation bakteereissa sitoutumalla ribosomin 30S alayksikköön ja estämällä aminoasyyli- tRNA- molekyylien pääsyn ribosomin A - paikkaan.
Tämä estää uuden aminohapon liittämisen kasvavaan peptidiketjuun.
Tigesykliinin katsotaan yleisesti olevan bakteriostaattinen.
Nelinkertaisella MIC: lla (minimum inhibitory concentration) havaittiin pesäkkeiden lukumäärässä 2- log: in väheneminen Enterococcus spp: lla, Staphylococcus aureuksella ja Escherichia colilla.
Resistenssimekanismi Tigesykliini kykenee välttämään bakteerien kahta tetrasykliinin pääresistenssimekanismia, muutoksia ribosomin sitoutumiskohdassa ja effluksipumppua.
Se ei kuitenkaan kykene välttämään Proteeae - suvun (ks. alla) ja Pseudomonas aeruginosan moniresistenssi- effluksipumppua (MexXY- OprM effluksipumppu).
Tigesykliinin ja useimpien antibioottien välillä ei ole vaikutuskohtaan perustuvaa ristiresistenssiä.
Proteeae- suvun patogeenit (Proteus spp., Providencia spp. ja Morganella spp.) ovat yleisesti vähemmän herkkiä tigesykliinille kuin muut enterobakteerit.
Lisäksi Klebsiella pneumoniaella, Enterobacter aerogeneksellä ja Enterobacter cloacaella on havaittu jonkin verran hankittua resistenssiä.
Alentunut herkkyys molemmissa ryhmissä on yhdistetty epäspesifiseen AcrAB moniresistenssi- effluksipumpun yliekspressioon.
Alentunut herkkyys Acinetobacter baumanniilla on yhdistetty AdeABC effluksipumpun yliekspressioon.
Raja- arvot EUCAST: n (European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) hyväksymät MIC – raja - arvot (minimum inhibitory breakpoints) ovat seuraavat:
Staphylococcus spp S ≤ 0, 5 mg/ l ja R > 0, 5 mg/ l Streptococcus spp. muut kuin S. pneumoniae S ≤0, 25 mg/ l ja R > 0, 5 mg/ l Enterococcus spp.
S ≤0, 25 mg/ l ja R > 0, 5mg/ l Enterobacteriaceae S ≤1 (^) mg/ l ja R > 2 mg/ l () ^ Tigesykliinillä on alentunut in vitro aktiivisuus Proteusta, Providenciaa ja Morganella spp: ta vastaan.
Anaerobisten bakteereiden osalta on kliinistä näyttöä tehosta monimikrobisten intra- abdominaalisten infektioiden hoidossa. Korrelaatiota MIC – arvojen, farmakokineettisten/ farmakodynaamisten tietojen ja kliinisten tulosten välillä ei ole voitu osoittaa.
Tästä syystä ei herkkyysraja- arvoa ole annettu.
On syytä huomioida, että Bacteroides ja Clostridium suvun organismien MIC – arvojen raja- arvot ovat leveät ja saattavat sisältää arvoja, jotka on saatu tigesykliini- pitoisuuden ollessa yli 2 mg/ l.
Tigesykliinin kliinisestä tehosta enterokokki- infektioissa on rajallista näyttöä.
Kliinisissä tutkimuksissa tigesykliinillä on saatu vaste polymikrobisten intra- abdominaalisten infektioiden hoidossa.
Herkkyys Hankitun resistenssin vallitsevuus saattaa vaihdella maantieteellisesti ja ajallisesti eri mikrobilajeilla.
Paikallinen tieto resistenssitilanteesta on suotavaa etenkin vaikeita infektioita hoidettaessa.
On välttämätöntä ottaa huomioon asiantuntijan näkemys niissä tapauksissa, joissa paikallinen resistenssin vallitsevuus on sellainen, että valmisteen käyttö ainakin jonkin tyypin infektioissa on kyseenalainen.
Patogeeni
Yleisesti herkät lajit Enterococcus spp. † Staphylococcus aureus * Staphylococcus epidermidis Staphylococcus haemolyticus
7 Streptococcus agalactiae * Streptococcus anginosus ryhmä * (mukaan lukien S. anginosus, S. intermedius ja S. constellatus) Streptococcus pyogenes * Viridansryhmän streptokokki Citrobacter freundii * Citrobacter koseri Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae * Escherichia coli * Klebsiella oxytoca * Klebsiella pneumoniae * Serratia marcescens
Clostridium perfringens † Peptostreptococcus spp. † Prevotella spp.
Lajit, joille hankittu resistenssi voi olla ongelma Acinetobacter baumannii Bacteroides fragilis ryhmä † Burkholderia cepacia Morganella morganii Providencia spp.
Proteus spp.
Stenotrophomonas maltophilia
Luonnostaan resistentti organismi Pseudomonas aeruginosa
* lajit, joita vastaan tigesykliinin aktiviteetti on kliinisissä tutkimuksissa osoittautunut olevan riittävä. † katso kohta 5. 1, Raja- arvot edellä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Tigesykliini annostellaan suonensisäisesti ja siksi sen biologinen hyötyosuus on 100%.
Jakautuminen In vitro tigesykliinin sitoutuminen plasman proteiineihin vaihtelee välillä 71% ja 89%, pitoisuuksien ollessa kliinisissä tutkimuksissa havaitulla tasolla (0, 1- 1, 0 µg/ ml).
Eläimillä ja ihmisillä suoritetuissa farmakokineettisissä tutkimuksissa tigesykliini jakaantui hyvin kudoksiin.
Eläinkokeissa rotilla, jotka saivat yhden tai useampia annoksia 14C- tigesykliiniä, todettiin korkeimmat radioaktiivisuuspitoisuudet luuytimessä, sylkirauhasissa, kilpirauhasessa, pernassa ja munuaisissa.
Ihmisillä tigesykliinin steady- state jakautumistilavuus vaihteli keskimäärin viidestäsadasta seitsemäänsataan litraan (7 - 9 l/ kg) osoittaen, että tigesykliini jakautuu plasman tilavuutta suurempaan tilavuuteen ja konsentroituu kudoksiin.
Tietoa siitä, ylittääkö tigesykliini ihmisen veri- aivoesteen, ei ole olemassa.
Kliinisissä farmakologisissa tutkimuksissa, joissa terapeuttisena annoksena käytettiin alkuun 100 mg ja sen jälkeen 50 mg joka 12. tunti, seerumin tigesykliini steady- state – pitoisuus Cmax oli 866±233 ng/ ml 30 minuutin infuusiolla ja 634±97 ng/ ml 60 minuutin infuusiolla.
Steady- state AUC0- 12h oli 2349±850 ng• h/ ml.
8 Metabolia On arvioitu, että keskimäärin 20% tigesykliinistä metaboloituu ennen erittymistä.
Terveissä miespuolisissa vapaaehtoisissa 14C- leimattu tigesykliini erittyi pääosin muuttumattomana virtsaan ja ulosteeseen, mutta myös glukuronidi - ja N- asetyyli- tigesykliiniä ja tigesykliinin epimeeriä esiintyi.
Ihmisen maksan mikrosomeilla tehdyt in vitro tutkimukset osoittavat, ettei tigesykliini estä seuraavien sytokromi P450 (CYP) - isoentsyymien metaboliaa kilpailevalla inhibitiolla:
1A2, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6 ja 3A4.
Sen lisäksi tigesykliinillä ei osoittautunut olevan NADPH – riippuvuutta CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 ja CYP3A entsyymien inhibitiossa.
Tämä viittaisi siihen, ettei näiden CYP – entsyymien osalta tapahdu mekanismiin perustuvaa inhibitiota.
Poistuminen 14 C- tigesykliinin annostelun jälkeen mitatun kokonaisradioaktiivisuuden perusteella poistuu 59% annoksesta sapen ja ulosteen kautta ja 33% erittyy virtsaan.
Ensisijainen poistumisreitti tigesykliinillä on muuttumattomana sapen kautta.
Glukuronidaatio ja poistuminen munuaisten kautta on toiseksi tärkein poistumisreitti.
Suonensisäisen infuusion jälkeen on tigesykliinin kokonaispuhdistuma 24 l/ h.
Puhdistuma on munuaisten kautta noin 13% kokonaispuhdistumasta.
Tigesykliini poistuu polyeksponentiaalisesti seerumista ja lopullinen eliminaation puoliintumisajan keskiarvo on usean annoksen jälkeen 42 tuntia, vaikka suuria yksilöiden välisiä vaihtelevuuksia esiintyy.
Erityiset potilasryhmät
Maksan vajaatoiminta Farmakokinetiikka yhden annoksen jälkeen ei muuttunut potilailla, joilla oli lievä maksan toimintahäiriö.
Tigesykliinin systeeminen puhdistuma vähentyi kuitenkin 25% ja puoliintumisaika piteni 23% potilailla, joilla oli kohtalainen maksan toimintahäiriö (Child- Pugh B).
Vakava maksan toimintahäiriö (Child- Pugh C) vähensi puhdistumaa 55% ja pidensi puoliintumisaikaa 43% (ks. kohta 4. 2).
Munuaisten vajaatoiminta Farmakokinetiikka yhden annoksen jälkeen ei muuttunut potilailla, joilla oli munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinin puhdistuma < 30 ml/ min, n=6).
Vakavassa munuaisten vajaatoiminnassa AUC oli 30% korkeampi kuin yksilöillä, joilla oli normaali munuaistoiminta (ks. kohta 4. 2).
Vanhukset Farmakokinetiikassa ei ole haivaittu eroja terveiden iäkkäiden ja terveiden nuorten vapaaehtoisten välillä (ks. kohta 4. 2).
Lapsipotilaat Farmakokinetiikkaa 18 vuotta nuoremmilla potilailla ei ole määritetty (ks. kohta 4. 2).
Sukupuoli Puhdistumassa ei ollut kliinisesti oleellisia eroja sukupuolten välillä.
AUC oli arviolta 20% korkeampi naisilla kuin miehillä.
Etninen syntyperä Etninen syntyperä ei vaikuttanut puhdistumaan.
Paino Puhdistuma (painon merkitys puhdistumassa huomioitu) ja AUC ei eronnut merkittävästi eri painoisilla potilailla, mukaan lukien ne, joiden paino oli ≥ 125 kg.
AUC oli 24% matalampi potilailla, joiden paino oli ≥ 125 kg.
Tietoa ei ole olemassa potilaista, jotka painavat 140 kg tai enemmän.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
9 Annostoksisuuden uusintatutkimuksissa, joissa rotille ja koirille annettiin tigesykliiniä ihmisen vuorokausiannokseen verrattuna 8 - (rotta) tai 10 - (koira) kertaisia annoksia, havaittiin imukudoksen vähenemistä ja imusolmukkeiden, pernan ja kilpirauhasen atrofiaa.
Lisäksi todettiin erytrosyyttien, retikulosyyttien, leukosyyttien ja verihiutaleiden vähenemistä luuydinsuppression seurauksena, sekä ruoansulatuskanavan ja munuaisten haittavaikutuksia.
Näiden muutosten osoitettiin olevan palautuvia kahden viikon sisällä lääkkeen annostelun lopettamisesta.
Rotilla havaittiin luiden värimuutoksia, jotka eivät olleet palautuvia kahden viikon tigesykliiniannostelun jälkeen.
Eläinkokeissa tigesykliini läpäisi istukan ja oli löydettävissä sikiön kudoksista.
Reproduktiivisissa toksisuustutkimuksissa tigesykliini aiheutti rotilla ja kaneilla sikiön painon pienenemistä (yhteydessä viivästyneeseen luunmuodostukseen) ja kaneilla havaittiin keskenmenoja.
Tigesykliini ei ollut teratogeeninen rotilla eikä kaneilla.
Eläinkokeissa rotilla 14C- leimattu tigesykliini erittyi imettävien rottien maitoon.
Suun kautta otetun tigesykliinin rajoitetun biologisen hyötysuhteen vuoksi imetettävät poikaset altistuivat maidon kautta systeemisesti vähän tai ei ollenkaan tigesykliinille.
Eläinkokeita, joissa olisi seurattu tigesykliinin karsinogeenisyyttä eläinten koko eliniän ajan, ei ole suoritettu.
Lyhytkestoiset genotoksisuustutkimukset tigesykliinillä ovat olleet negatiivisia.
Boluksena annettu suonensisäinen tigesykliini annos on saanut aikaan histamiinivasteen eläinkokeissa. Nämä vaikutukset havaittiin 14 - (rotta) ja 3 - (koira) kertaisilla annoksilla ihmisen vuorokausiannokseen verrattuna.
Merkkejä fotosensitiivisyydestä ei havaittu rotilla tigesykliinin annostelun jälkeen.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Laktoosimonohydraatti. Suolahappo, natriumhydroksidi (pH: n säätely)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Seuraavia lääkeaineita ei tule annostella samanaikaisesti Tygacilin kanssa samaa suonensisäistä Y - katetria käyttäen: amfoterisiini B, amfoterisiini B lipidikompleksi ja diatsepaami.
Tygacilia ei tule käyttää yhdessä sellaisten lääkeaineiden kanssa, joista ei ole käytettävissä yhteensopivuustietoa (ks. kohta 6. 6).
6. 3 Kestoaika
18 kuukautta.
Valmiiksi liuotettu ja infuusiopussissa tai infuusiopullossa laimennettu tigesykliini- liuos tulee käyttää välittömästi.
6. 4 Säilytys
Säilytä 25°C: ssa tai sitä alemmassa lämpötilassa.
Käyttövalmiiksi liuotetun ja laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kirkas lasinen injektiopullo (5 ml, tyyppi I lasia), jossa harmaa butyylikumitulppa ja alumiinirengas.
10 Tygacil toimitetaan 10 injektiopullon pakkauksissa.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Kylmäkuivattu jauhe liuotetaan 5, 3 ml: aan 0, 9% NaCl – injektioliuosta (9 mg/ ml) tai 5% dekstroosi - injektioliuosta (50 mg/ ml), jolloin tigesykliinin pitoisuudeksi tulee 10 mg/ ml.
Pulloa pyöritellään varovasti, kunnes lääkevalmiste on liuennut.
Välittömästi tämän jälkeen pullosta otetaan 5 ml lääkeaineliuosta ja lisätään se 100 ml: n infuusionestepussiin tai - pulloon.
100 mg: n annosta varten valmistetaan kaksi Tygacil - liuosta ja otetaan molemmista pulloista 5 ml, jotka lisätään 100 ml: n infuusionestepussiin tai - pulloon.
Huom:
Injektiopullossa on 6%: n ylimäärä, 5 ml liuosta vastaa siis 50 mg: a vaikuttavaa ainetta.
Valmiin infuusioliuoksen värin tulee olla keltainen tai oranssi.
Mikäli näin ei ole, esimerkiksi väri on vihreä tai musta, liuos on hävitettävä.
Parenteraalisesti annettava valmiste tulee tarkistaa silmämääräisesti aina ennen antoa mahdollisten hiukkasten esiintymisen ja värinmuutosten varalta (esim. vihreä tai musta väri).
Tygacil voidaan antaa suonensisäisesti sille tarkoitetun oman katetrin tai Y- katetrin kautta.
Jos samaa kanavaa käytetään useampien vaikuttavien aineiden antoon, tulee katetri huuhdella joko suonensisäiseen käyttöön tarkoitetulla 0, 9% NaCl- liuoksella tai 5% dekstroosiliuoksella ennen ja jälkeen Tygacil - infuusion.
Injektio tulee tehdä infuusionesteellä, joka on yhteensopiva tigesykliinin ja muiden samaa kanavaa pitkin annosteltavien lääkkeiden kanssa (ks. kohta 6. 2).
Valmiste on kertakäyttöinen; käyttämätön liuos tulee hävittää.
Tygacilin kanssa yhteensopivia infuusionesteitä ovat suonensisäiseen käyttöön tarkoitetut 0, 9% (9 mg/ ml) NaCl- liuossekä 5% (50 mg/ ml) dekstroosiliuos.
Annettaessa Y- katetrin kautta, Tygacil laimennetaan 0, 9% natriumkloridilla.
Tämä laimennos on yhteensopiva seuraavien lääkevalmisteiden tai liuottimien kanssa: amikasiini, dobutamiini, dopamiini HCl, gentamisiini, haloperidoli, laktaattipitoinen Ringerin- liuos, lidokaiini HCl, morfiini, noradrenaliini, piperasilliini/ tatsobaktaami (EDTA formulaatio), kaliumkloridi, propofoli, ranitidiini HCl, teofylliini ja tobramysiini.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Yhdistynyt Kuningaskunta
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 336/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
24. 4. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Wyeth Pharmaceuticals New Lane Havant Hampshire, PO9 2NG Yhdistynyt Kuningaskunta
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on varmistettava lääketurvatoiminnan toimivuus ennen valmisteen markkinoille tuomista.
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvatoimintasuunnitelmassa yksilöidyt tutkimukset ja lääketurvatoiminnan lisätoiminnat.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tygacil 50 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten Tigesykliini
2.
VAIKUTTAVA AINE
Jokainen injektiopullo sisältää 50 mg tigesykliiniä
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Jokainen injektiopullo sisältää 100 mg laktoosimonohydraattia. pH: ta säädellään suolahapolla, ja tarvittaessa myös natriumhydroksidilla.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
10 injektiopulloa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI
Lue pakkausselosteen liuottamis - ja laimentamisohje ennen käyttöä.
Annetaan laskimonsisäisenä injektiona liuottamisen ja laimentamisen jälkeen.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä 25°C: ssa tai sitä alemmassa lämpötilassa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
16 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Wyeth Europe Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Yhdistynyt Kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 336/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Tygacil 50 mg infuusiokuiva- aine Tigesykliini Laskimonsisäisenä injektiona ainoastaan.
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
6.
MUUTA
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE
Tygacil 50 mg infuusiokuiva- aine, liuosta varten tigesykliini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Tygacil on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat Tygacilia 3.
Miten Tygacilia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Tygacilin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TYGACIL ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Tygacil on glysyylisykliiniryhmään kuuluva antibiootti, joka estää tulehdusta aiheuttavien bakteerien kasvua.
Lääkärisi on määrännyt Sinulle Tygacilia, koska Sinulla on yksi seuraavista vakavista tulehdustyypeistä:
• Vaikea ihon tai pehmytkydoksen tulehdus • Vaikea vatsaontelon sisäinen tulehdus
2.
ENNEN KUIN SAAT TYGACILIA
Älä käytä Tygacilia • jos olet allerginen (yliherkkä) tigesykliinille, Tygacilin vaikuttavalle aineelle.
Jos olet allerginen tetrasykliiniryhmän antibiooteille (esim. doksisykliini, minosykliini), saatat olla allerginen myös tigesykliinille.
Ole erityisen varovainen Tygacilin suhteen • Kerro lääkärillesi heti, jos Sinulle tulee allergiaoireita. • Kerro lääkärillesi heti, jos Sinulle tulee kovaa vatsakipua, pahoinvointia ja oksentelua.
Nämä saattavat olla haimatulehduksen oireita. • Kerro lääkärillesi ennen Tygacilin aloittamista, jos Sinulla on ripulia.
Kerro lääkärillesi välittömästi, jos sinulle kehittyy ripuli hoidon aikana tai sen jälkeen.
Älä ota mitään ripulilääkettä ennen kuin keskustelet asiasta lääkärisi kanssa • Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on tai on aiemmin ollut tetrasykliiniryhmään kuuluvan antibiootin aiheuttamia haittavaikutuksia (esim. ihon herkistyminen auringonvalolle, kehittyvien hampaiden värin muutoksia, haimatulehdus, ja muutoksia tietyissä laboratoriotuloksissa, joilla mitataan veresi hyytymiskykyä). • Tietyissä vakavissa tulehduksissa lääkärisi saattaa harkita Tygacilin käyttöä yhdessä muiden antibioottien kanssa.
20 • Kerro lääkärillesi, jos käytät antikoagulanteiksi kutsuttuja lääkkeitä, joiden tarkoituksena on estää veren liiallista hyytymistä (katso myös tästä pakkausselosteesta Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö). • Kerro lääkärillesi, jos käytät ehkäisypillereitä, sillä saatat tarvita lisäehkäisymenetelmää Tygacilin käytön aikana (katso myös tästä pakkausselosteesta Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö). • Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on tai on aiemmin ollut maksavaivoja.
Maksavaivastasi riippuen lääkärisi saattaa alentaa annostusta mahdollisten haittavaikutusten välttämiseksi. • Vaikka Tygacil, antibioottien tapaan, tappaa tiettyjä bakteereita, toiset bakteerit ja sienet saattavat jatkaa kasvamistaan.
Tätä kutsutaan liikakasvuksi.
Lääkärisi seuraa Sinua muiden mahdollisten tulehdusten suhteen ja hoitaa niitä tarvittaessa. • Tygacilia ei tule käyttää lapsilla eikä nuorilla (alle 18 – vuotiailla).
Alle 8 – vuotiailla lapsilla tigesykliini saattaa aiheuttaa pysyviä hammasvaurioita kuten kehittyvien hampaiden värin muutoksia.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi, mikäli käytät muita lääkkeitä, myös käsikauppalääkkeitä, ennen Tygacil- hoidon aloitusta.
Tygacil saattaa muuttaa tiettyjä laboratoriokokeita, joilla mitataan veresi hyytymiskykyä.
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos käytät lääkkeitä, joiden tarkoituksena on estää veren liiallista hyytymistä.
Tällaisessa tilanteessa lääkärisi seuraa vointiasi tarkoin.
Tygacil saattaa vaikuttaa ehkäisypillereiden tehoon.
Keskustele lääkärisi kanssa mahdollisen lisäehkäisyn tarpeesta Tygacil – hoidon aikana.
Raskaus ja imetys Tygacililla saattaa olla haitallisia vaikutuksia sikiölle.
Jos olet raskaana, tai suunnittelet raskaaksi tuloa, neuvottele lääkärisi kanssa ennen Tygacilin käytön aloittamista.
Ei tiedetä, erittyykö Tygacil äidinmaitoon.
Kysy lääkäriltäsi neuvoa, ennenkuin aloitat imettämisen.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tygacil voi aiheuttaa haittavaikutuksia kuten huimausta.
Tämä saattaa vaikuttaa ajokykyysi tai haitata koneiden käyttöä.
3.
MITEN TYGACILIA KÄYTETÄÄN
Lääkäri tai hoitaja antaa Tygacil – hoidon Sinulle.
Suositeltu annos on 100 mg aluksi, jonka jälkeen jatketaan 50 mg annoksella 12 tunnin välein.
Tämä annos annetaan laskimonsisäisesti (suoraan verenkiertoosi) annostelun kestäessä 30 minuutista 60 minuuttiin.
Hoitojakso kestää yleensä 5 – 14 päivää.
Lääkärisi päättää kuinka pitkään Sinua tarvitsee hoitaa.
Jos saat enemmän Tygacilia kuin Sinun pitäisi Jos epäilet, että Sinulle on annettu liian paljon Tygacilia, kerro siitä heti lääkärillesi tai sairaanhoitajalle.
Jos annos jää antamatta Jos epäilet, että yksi annos on jäänyt antamatta, kerro siitä heti lääkärillesi tai sairaanhoitajalle.
21 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Tygacilkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Hyvin yleisesti raportoituja haittavaikutuksia, joita on esiintynyt vähintään yhdellä Tygacilia saaneella potilaalla kymmenestä, ovat:
• pahoinvointi, oksentelu, ripuli
Yleisesti raportoituja haittavaikutuksia, joita on esiintynyt vähintään yhdellä Tygacilia saaneella potilaalla sadasta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä, ovat: • paise (märkäpesäke), infektiot • veren hyytymisen heikentymisen osoittavat laboratoriotestit • huimaus • injektion aiheuttama laskimon ärsytys, mukaan lukien kipu, punoitus, turvotus ja tukos • vatsakipu, ruoansulatushäiriö, ruokahaluttomuus • kohonneet maksaentsyymit, keltaisuus (veren bilirubiinirunsaus) • kutina, ihottuma • päänsärky • kohonnut amylaasientsyymi (esiintyy sylkirauhasissa ja haimassa), veren ureatypen nousu
Melko harvinaisesti raportoituja haittavaikutuksia, joita on esiintynyt vähintään yhdellä Tygacilia saaneella potilaalla tuhannesta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla sadasta, ovat: • verenmyrkytys (vakava infektio kehossa ja verenkierrossa) / septinen sokki (vakava sairaustila, joka voi johtaa monen elimen toimintahäiriöön ja verenmyrkytyksen seurauksena kuolemaan) • veren proteiinipitoisuuden lasku • akuutti haimatulehdus (joka saattaa aiheuttaa kovaa vatsakipua, pahoinvointia ja oksentelua) • Keltaisuus, maksatulehdus • pistoskohdan reaktio (kipu, punoitus, turvotus)
Muita raportoituja haittavaikutuksia (yleisyys: tuntematon), joita on esiintynyt Tygacilin käyttäjillä: • anafylaksiaa/ anafylaktoidisia reaktioita, joiden yleisyyttä ei tiedetä, on myös raportoitu.
Vakavuusaste vaihteli lievästä vakavaan, mukaan lukien äkillinen, yleistynyt allergiareaktio, joka saattoi johtaa hengenvaaralliseen sokkiin (esim. hengitysvaikeus, verenpaineen lasku, nopea pulssi). • verihiutaleiden alentunut määrä veressä (joka saattaa lisätä verenvuotoalttiutta ja mustelmaherkkyyttä)
Pseudomembranoottista koliittia voi esiintyä eri antibioottihoitojen yhteydessä, mukaan lukien Tygacil.
Tähän sisältyy vaikea- asteista, pitkäkestoista tai veristä ripulia, johon liittyy vatsakipua ja kuumetta.
Tämä voi olla merkki vakavasta suolitulehduksesta, joka saattaa ilmaantua hoidon aikana tai sen jälkeen.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
TYGACILIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä Tygacil 25°C: ssa tai sitä alemmassa lämpötilassa.
Älä käytä Tygacilia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Käyttövalmiiksi valmistetun liuoksen säilytys
22 Kuiva- aine, joka on valmistettu ja laimennettu käyttöä varten, tulee antaa Sinulle lähes välittömästi.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Tygacil sisältää Vaikuttava aine on tigesykliini.
Jokainen injektiopullo sisältää 50 mg tigesykliiniä.
Muut aineet ovat laktoosimonohydraatti, suolahappo ja natriumhydroksidi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Tygacil on oranssinvärinen jauhe tai kakku ennen laimentamista.
Lääkeaine toimitetaan sairaalaan 10 kappaleen injektiopullopakkauksissa.
Jauheeseen lisätään pieni määrä liuotinta.
Pulloa pyöritetään varovasti, kunnes lääkeaine on liuennut.
Välittömästi tämän jälkeen liuosta otetaan pullosta ja lisätään 100 ml: n infuusionestepussiin tai muuhun sopivaan tiputuspulloon.
Tygacil - liuos on väriltään keltainen tai oranssi liuotuksen jälkeen.
Mikäli näin ei ole, liuos tulee hävittää.
Myyntiluvan haltija:
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Yhdistynyt kuningaskunta
Valmistaja:
Wyeth Pharmaceuticals New Lane Havant Hampshire PO9 2NG Yhdistynyt kuningaskunta
Lisätietoja tästä lääkkeestä antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg
Kύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE
Wyeth Pharmaceuticals S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 10 49 47 11 Fax: +32 10 49 48 70
Tηλ: +357 22 817690 Φαξ: +357 22 751855
Česká republika Wyeth Whitehall Czech s. r. o.
Tel: +420 2 67 294 111 Fax: +420 2 67 294 199
Magyarország Wyeth Kft.
Tel: +36 1 453 33 30 Fax: +36 1 240 4632
Danmark Wyeth Danmark Tlf: +45 44 88 88 05 Fax: +45 44 88 88 06
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +35621 220174 Fax: +35621 243026
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel: +49 180 2 29 93 84 Fax: +49 251 204 1128
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B. V.
Tel: +31 23 567 2567 Fax: +31 23 567 2599
България/ Eesti/ Latvija/ Lietuva / Österreich/ România/ Slovenija Wyeth- Lederle Pharma GmbH Teл/ Tel/ Tãlr: +43 1 89 1140 Факс/ Faks/ Fakss/ Faksas/ Fax: +43 1 89 114600
Norge Wyeth Tlf: +47 40 00 2340 Fax: +47 40 00 2341
23
Ελλάδα Wyeth Hellas A. E. B. E.
Tηλ: +30 2 10 99 81 600 Φαξ: +30 2 10 99 21 994
Polska Wyeth Sp. z o. o.
Tel: +48 22 457 1000 Fax: +48 22 457 1001
España Wyeth Farma S. A.
Tel: +34 91 334 65 65 Fax: +34 91 663 65 53
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel: +351 21 412 82 00 Fax: +351 21 412 01 11
France Wyeth- Pharmaceuticals France Tél: +33 1 41 02 70 00 Fax: +33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizačná zložka Tel: +42 1 2 654 128 16 Fax: +42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel: +353 1 449 3500 Fax: +353 1 449 3522
Suomi/ Finland Wyeth Puh/ Tel: +358 20 7414 870 Fax: +358 20 7414 879
Ísland Icepharma hf.
Tel: +354 540 8000 Fax: +354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel: +46 8 470 3200 Fax: +46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S. p. A.
Tel: +39 06 927151 Fax: +39 06 23325555
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel: +44 845 367 0098 Fax: +44 1628 414802
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisvuilta http: // www. emea. europa. eu /
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Käyttöohjeet (ks. myös tästä pakkausselosteesta 3.
MITEN TYGACILIA KÄYTETÄÄN)
Kylmäkuivattu jauhe liuotetaan 5, 3 ml: aan 0, 9% NaCl- liuosta (9 mg/ ml) tai 5% dekstroosiliuosta (50 mg/ ml), jolloin tigesykliinin pitoisuudeksi tulee 10 mg/ ml.
Injektiopulloa pyöritellään varovasti, kunnes lääkeaine on liuennut.
Välittömästi tämän jälkeen pullosta otetaan 5 ml lääkeaineliuosta ja lisätään se 100 ml: n infuusionestepussiin tai - pulloon.
100 mg: n annosta varten valmistetaan kaksi Tygacil- liuosta ja otetaan molemmista pulloista 5 ml, jotka lisätään 100 ml: n infuusionestepussiin tai - pulloon.
Huom:
Injektiopullossa on 6%: n ylimäärä, 5 ml liuosta vastaa 50 mg: a vaikuttavaa ainetta.
Valmiin infuusioliuoksen värin tulee olla keltainen tai oranssi.
Mikäli näin ei ole, liuos on hävitettävä.
Parenteraalisesti annettava valmiste tulee tarkistaa silmämääräisesti aina ennen antoa mahdollisten hiukkasten esiintymisen ja värimuutosten varalta (esim. vihreä tai musta väri).
Tygacil voidaan antaa suonensisäisesti sille tarkoitetun oman katetrin tai Y- katetrin kautta.
Jos samaa kanavaa käytetään useampien vaikuttavien aineiden antoon, tulee katetri huuhdella joko 0, 9% NaCl -
24 liuoksella tai 5% dekstroosiliuoksella ennen ja jälkeen Tygacil- infuusion.
Huuhtelu tulee tehdä infuusionesteellä, joka on yhteensopiva tigesykliinin ja muiden samaa kanavaa pitkin annosteltavien lääkkeiden kanssa.
Lääkkeen kanssa yhteensopivia infuusionesteitä ovat suonensisäiseen käyttöön tarkoitetut 0, 9% NaCl- liuos sekä 5% dekstroosiliuos.
Annettaessa Y- katetrin kautta, Tygacil laimennetaan 0, 9% natriumkloridilla.
Tämä laimennos on yhteensopiva seuraavien lääkevalmisteiden tai liuottimien kanssa: amikasiini, dobutamiini, dopamiini HCl, gentamisiini, haloperidoli, laktaattipitoinen Ringerin liuos, lidokaiini HCl, morfiini, noradrenaliini, piperasilliini/ tatsobaktaami (EDTA formulaatio), kaliumkloridi, propofoli, ranitidiini HCl, teofylliini ja tobramysiini.
Valmiiksi liuotettu ja infuusiopussissa tai infuusiopullossa laimennettu tigesykliini- liuos tulee käyttää välittömästi.
Valmiste on kertakäyttöinen; käyttämätön liuos tulee hävittää.
25