# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 040
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
HALOCUR
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Halocur on?
Halocur sisältää vaikuttavana aineena halofuginonilaktaattia, jota käytetään alkueläimen aiheuttamia loistauteja vastaan.
Halocur on kirkas, keltainen suun kautta annettava liuos.
Mihin Halocuria käytetään?
Halocuria käytetään vastasyntyneille vasikoille Cryptosporidium parvum - nimisen organismin aiheuttaman ripulin ehkäisemiseen tai lievittämiseen.
Cryptosporidium parvum on alkueläinten ryhmään kuuluva loinen.
Se tunkeutuu ruuansulatusjärjestelmään ja aiheuttaa ripulia.
Halocuria voidaan käyttää • ripulin ehkäisyyn maatiloilla, joilla on aiemmin todettu kryptosporidoosia (Cryptosporidium - infektiota), kun valmiste annetaan vastasyntyneille vasikoille ensimmäisten 24– 48 tunnin aikana syntymän jälkeen • ripulin lievittämiseen, kun valmiste annetaan 24 tunnin kuluessa ripulin puhkeamisesta.
Halocur annetaan vasikalle aina suun kautta ruokinnan jälkeen kerran vuorokaudessa seitsemän peräkkäisen päivän ajan.
Ei saa antaa tyhjään mahaan.
Miten Halocur vaikuttaa?
Halocurin vaikuttava aine halofuginonilaktaatti estää Cryptosporidium parvumin kasvun.
Halocur estää sitä myös muodostamasta ookystia, joita muodostuu tämän loisen tietyssä elinkaaren vaiheessa.
Ookystat erittyvät ulosteen mukana.
Tämän vuoksi tauti leviää muihin eläimiin.
Cryptosporidium parvum - infektion kliinisinä oireina esiintyy pääasiassa ripulia.
Halofuginonin tarkka toimintamekanismi on tuntematon.
Miten Halocuria on tutkittu?
Halocuria on tutkittu useissa kenttätutkimuksissa, joissa oli mukana vasikoita eri tiloilta.
Eräässä tutkimuksessa oli mukana vasikoita 40 tilalta.
Halocur- hoidon osoitettiin lievittävän ripulia lumelääkkeeseen verrattuna, kun sitä annettiin 4– 10 päivän ikäisille vasikoille suun kautta 7 peräkkäisenä päivänä suositeltu annos.
Toinen tutkimus 24– 48 tuntia vanhoilla vasikoilla osoitti Halocurin voivan estää Cryptosporidium parvumista johtuvan ripulin lumelääkkeeseen verrattuna.
Mitä hyötyä Halocurista on havaittu tutkimuksissa?
Halocur- hoidon osoitettiin vähentävän Cryptosporidium parvumin erittämisen tasoa vasikoilla ja lievittävän ripulia.
Sen osoitettiin myös ehkäisevän ripulia 11 päivää hoidon jälkeen.
Näissä
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged tutkimuksissa Halocur- hoitoa verrattiin lumelääkkeeseen.
Ensimmäisen 24– 48 tunnin aikana syntymän jälkeen aloitettu hoito osoittautui hyödyllisimmäksi.
Mitä riskejä Halocuriin liittyy?
Toksisuusoireita voi ilmaantua, jos Halocuria annetaan kaksinkertainen määrä suositusannokseen verrattuna.
Tällaisia oireita voivat olla ripuli, ulosteissa näkyvä veri, maidon kulutuksen laskeminen, dehydraatio (elimistön kuivuminen), apatia, heikkous ja kollapsi (tajunnanmenetys).
Halocuria ei saa antaa vasikoille tapauksissa, joissa ripulin puhkeamisesta on enemmän kuin 24 tuntia, eikä heikoille eläimille.
Halocur tulee antaa ruokinnan jälkeen.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Toistuvasti Halocuria käsitteleville henkilöille voi kehittyä ihoallergioita.
Käyttäjien tulee välttää valmisteen joutumista iholle ja silmiin.
Jos näin käy, iho ja silmät on pestävä huolellisesti puhtaalla vedellä.
Jos ilmenee silmän ärsytystä, on hakeuduttava hoitoon.
Valmistetta käsiteltäessä on käytettävä suojakäsineitä ja kädet on pestävä, kun valmistetta on käytetty.
Halocur- valmistetta ei saa joutua vesistöihin, sillä se saattaa vahingoittaa kaloja tai vesistöjen muita organismeja.
Käyttämätön valmiste tai jätteet on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
13 päivää.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläimen maitoa voidaan käyttää ihmisravinnoksi?
Valmistetta käytetään vain vastasyntyneillä vasikoilla.
Miksi Halocur on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Halocurin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat Cryptosporidium parvumin aiheuttaman ripulin ehkäisyssä ja lievittämisessä vastasyntyneillä vasikoilla.
Komitea suosittelee myyntiluvan antamista Halocurille.
Hyöty- riskisuhde on esitetty tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Halocurista Euroopan komissio myönsi Intervet International B. V: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Halocuria varten 29. lokakuuta 1999.
Myyntilupa uusittiin 29. lokakuussa 2004.
Pullon päällystemerkinnöissä on tietoa, tarvitaanko sitä varten lääkärin määräys.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 06- 2007.
©EMEA 2007
Sivu 2/ 2