# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitse komento
Lisää käynnistyvä sovellus
Muokkaa käynnistyvää ohjelmaa
Käynnistyskomento ei voi olla tyhjä
Käynnistyskomento ei ole kelvollinen
Käytössä
Kuvake
Sovellus
Aloitusohjelmien asetukset
Ei nimeä
Ei kuvausta
Tämän ohjelman versio
Ohjetta ei voitu näyttää
Gnome
Tämä istunto kirjautuu Gnomeen
Omavalintainen
Tämä kohta mahdollistaa tallennetun istunnon valinnan
Gnome-malli-istunto (dummy)
Omavalintainen istunto
Valitse omavalintainen istunto
_Uusi istunto
_Poista istunto
Ni_meä istunto uudelleen
_Jatka
Joitakin ohjelmia on vielä käynnissä:
Käynnistettävät ohjelmat
Valitse sisäänkirjauduttaessa käynnistettävät ohjelmat
Muut käynnistyvät _ohjelmat:
Muista käynnissä olevat ohjelmat kirjauduttaessa ulos
Muista tällä hetkellä _käynnissä olevat sovellukset
Selaa…
Komm_entti:
Ko_mento:
_Nimi:
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon desktop-tiedoston versio ”%s”
%s käynnistyy
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistinvalitsin: %d
Asiakirja-URIa ei voida antaa ”Type=Link”-työpöytäkohteelle
Kohde ei ole käynnistettävä
Ota yhteys istunnonhallintaan pois käytöstä
Anna tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste (ID)
ID
Istunnonhallinnan valinnat:
Näytä istunnonhallinnan valinnat
Voi ei! Jotain meni pieleen.
Esiintyi ongelma ja järjestelmä ei pysty palautumaan. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
Esiintyi ongelma ja järjestelmä ei pysty palautumaan. Kaikki laajennukset on poistettu käytöstä varotoimenpiteenä.
Esiintyi ongelma ja järjestelmä ei pysty palautumaan.
Kirjaudu ulos ja yritä uudelleen, kiitos.
Kirjaudu _ulos
Käytä vianetsintäkoodia
Salli uloskirjautuminen
Näytä laajennusvaroitus
Tuntematon
Ohjelma on vielä käynnissä:
Odotetaan ohjelman sulkeutumista. Ohjelman suorituksen keskeyttäminen voi aiheuttaa töiden häviämisen.
Odotetaan ohjelmien sulkeutumista. Ohjelmien suorituksen keskeyttäminen voi aiheuttaa töiden häviämisen.
Vaihda käyttäjää kaikesta huolimatta
Kirjaudu ulos silti
Siirry valmiustilaan kaikesta huolimatta
Siirry lepotilaan kaikesta huolimatta
Sammuta silti
Käynnistä uudelleen kaikesta huolimatta
Lukitse näyttö
Peru
Olet kirjautunut sisään käyttäjänä ”%s”.
Kirjaudutaanko ulos järjestelmästä nyt?
_Vaihda käyttäjää
Sammutetaanko järjestelmä nyt?
Valmi_ustila
_Lepotila
Käynnistä _uudelleen
_Sammuta
Käynnistetäänkö järjestelmä uudelleen nyt?
Ei vastaa
Kirjau_du ulos
Muistettu sovellus
Tämä ohjelma estää kirjautumisen ulos.
Kieltäydytään uudesta asiakasyhteydestä, koska istuntoa ollaan parhaillaan sulkemassa
ICE-kuuntelupistoketta ei voi luoda: %s
Korvaa automaattikäynnistyksen oletuskansiot
AUTOKÄYN_HAK
Käytettävä istunto
ISTUNTONIMI
Älä lataa käyttäjän määrittelemiä sovelluksia
Näytä musta virheikkuna testausta varten
- Gnomen istunnonhallinta
Kohteen %s suorittaminen epäonnistui
%s vaatii argumentin
Istunto %d
Istuntonimi ei voi alkaa merkillä ‘.’ tai sisältää merkkiä ‘/’
Istuntonimi ei voi alkaa merkillä ‘.’
Istuntonimi ei voi sisältää merkkiä ‘/’
Istunto nimeltä ‘%s’ on jo olemassa
Kirjaudu ulos
Sammuta
Käynnistä uudelleen
Jätä käynnissä olevat estot huomioimatta
Älä kysy käyttäjän vahvistusta
Istunnonhallintaan ei saa yhteyttä
Ohjelmaa kutsuttiin ristiriitaisilla valitsimilla