# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 640
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
NAGLAZYME
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Sen tarkoituksena on selittää, miten lääkevalmistekomitean (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Naglazyme on?
Naglazyme on elimistöön infuusiona (tiputus laskimoon) annettava liuos.
Sen vaikuttava aine on galsulfaasi.
Mihin Naglazymeä käytetään?
Naglazymeä käytetään mukopolysakkaridoosi VI: tta (MPS VI eli Maroteaux- Lamy- oireyhtymää) sairastavien potilaiden hoitoon.
Tämä sairaus aiheutuu arylsulfataasi B - nimisen entsyymin puutoksesta.
Tätä entsyymiä tarvitaan hajottamaan glykosaminoglykaaneiksi (GAG: t) kutsuttuja aineita kehossa.
Tämän entsyymin puuttuessa glykosaminoglykaanit eivät voi hajota, ja ne kerääntyvät soluihin.
Tämä aiheuttaa sairauden oireet, joista havaittavimpia ovat lyhyt vartalo, suuri pää ja liikkumisvaikeudet.
Sairaus diagnosoidaan yleensä lapsilla ensimmäisen ja viidennen ikävuoden välillä.
Koska MPS VI: ta sairastavien potilaiden määrä on pieni, sairaus katsotaan harvinaiseksi, minkä vuoksi Naglazyme luokiteltiin 14. helmikuuta 2001 harvinaislääkkeeksi (lääke, jota käytetään harvinaisten sairauksien hoitoon).
Miten Naglazymeä käytetään?
Naglazyme- hoidon valvojana on oltava lääkäri, jolla on kokemusta MPS VI: n tai samankaltaisen sairauksien hoidosta.
Hoito on annettava paikassa, jossa on elvytyslaitteisto hätätapauksen varalta.
Naglazymeä annetaan neljä tuntia kestävänä infuusiona kerran viikossa.
Naglazymeä tulisi antaa lääkärin, jolla on ammattitaitoa tämäntyyppisessä hoidossa.
Ennen jokaista infuusiota potilaalle on annettava antihistamiinia vähentämään allergisen reaktion riskiä.
Potilaalle voidaan antaa myös kuumetta estävää lääkettä.
Vaikka alle 5- vuotiaita lapsia ei ollutkaan mukana Naglazymeä koskevassa päätutkimuksessa, on tärkeää, että heitä hoidetaan, jos heillä on MPS VI: n vakava muoto.
Miten Naglazyme toimii?
Naglazyme on entsyymikorvaushoito.
Entsyymikorvaushoidossa potilaille annetaan heiltä puuttuvaa entsyymiä.
Naglazymen vaikuttava aine, galsulfaasi, on kopio ihmisen arylsulfataasi B nimisestä entsyymistä.
Naglazyme auttaa pilkkomaan GAG: itä ja estämään niitä kerääntymästä soluihin.
Tämä voi lievittää MPS VI: n oireita sekä pidentää matkaa, jonka tätä sairautta sairastavat ihmiset pystyvät kävelemään.
Galsulfaasia valmistetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla: sitä valmistaa solu siihen lisätyn geenin (DNA) avulla, jolloin solu pystyy tuottamaan tätä entsyymiä.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 13 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Naglazymeä on tutkittu?
Naglazymeä verrattiin lumelääkkeeseen (plaseboon) yhdessä päätutkimuksessa, johon osallistui 39 5 – 29- vuotiasta MPS VI - potilasta.
Tehokkuuden tärkeimpänä mittana oli se, miten pitkälle potilaat pystyivät kävelemään 24 viikkoa hoidon jälkeen.
Mitä hyötyä Naglazyme on osoittanut tutkimuksissa?
Naglazyme oli lumelääkettä tehokkaampi.
24 hoitoviikon jälkeen Naglazyme- hoitoa saaneiden potilaiden 12 minuutissa kävelemä keskimääräinen matka piteni 109 metrillä verrattuna lumelääkettä saaneiden potilaiden 18 metrin lisäykseen.
Mitä riskejä Naglazymeen liittyy?
Tutkimuksissa Naglazymen yleisimpiä (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) sivuvaikutuksia olivat korvakipu, dyspnea (hengenahdistus), vatsakipu (mahakipu), yleinen kivulloisuus sekä infuusioreaktiot (esim kuume, vilunväreet, ihottuma ja nokkosihottuma).
Kaikki Naglazymen ilmoitetut sivuvaikutukset on esitetty pakkausselosteessa.
Naglazymeä ei saa antaa henkilöille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) galsulfaasille tai jollekin muulle valmistusaineelle.
Miksi Naglazyme on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että lumelääkkeeseen verrattuna Naglazyme- hoidosta on hyötyä MPS VI - potilaille, esimerkiksi kohentuneena liikkumiskykynä.
Naglazyme parantaa vain vähän MPS VI: n oireita, mutta koska tämä sairaus on vakava, eikä siihen ole suurimmalla osalla potilaista muuta hoitoa, CHMP katsoi, että Naglazymen hyödyt ovat suuremmat kuin sen riskit pitkäaikaisessa entsyymikorvaushoidossa potilailla, joiden diagnoosiksi on vahvistettu MPS VI.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Naglazymelle.
Naglazymen myyntilupa on myönnetty poikkeusehdoin.
Tämä tarkoittaa sitä, että sairauden harvinaisuuden takia lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada kattavaa tietoa.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain mahdollisesti saatavat uudet tiedot ja päivittää tarvittaessa tätä yhteenvetoa.
Mitä tietoa Naglazymestä odotetaan edelleen?
Naglazymeä valmistava yritys tekee tutkimuksia, joissa selvitetään Naglazymen pitkäaikaista turvallisuutta ja tehokkuutta raskaana olevilla ja imettävillä naisilla sekä alle viisivuotiailla lapsilla sen selvittämiseksi, kehittävätkö potilaat vasta- aineita (elimistön vastareaktiona Naglazymelle tuottamia proteiineja, jotka saattavat vaikuttaa hoitovasteeseen), samoin kuin lääkkeen sivuvaikutusten selvittämiseksi.
Lisäksi yhtiö tekee tutkimuksia pitkäaikaisessa hoidossa annettavan parhaan annoksen määrittämiseksi.
Miten voidaan varmistaa Naglazymen turvallinen käyttö?
Naglazymeä valmistava yritys noudattaa suunnitelmaa lääkkeen pitkäaikaisen turvallisuuden ja vaikutusten seuraamiseksi ja kerää kaikki tarvittavat tiedot lääkkeellä hoidetuista potilaista.
Muita tietoja Naglazymestä:
Euroopan komissio myönsi 24. tammikuuta 2006 BioMarin Europe Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Naglazymeä varten.
Yhteenveto harvinaislääkekomitean Naglazymestä antamasta lausunnosta on tässä.
Naglazymeä koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 03 2009.
2/ 2